A ranar Litinin, masana kimiyya daga Kwalejin Kimiyya ta Jami'ar Stanford suka sanar da ƙirƙirar sabon kayan aikin bincike wanda zai iya rarraba ƙwayoyin hallita ta nau'i: ƙaramin cip na bugu wanda za'a iya ƙerawa ta yin amfani da ingantacciyar firintar inkjet mai yiwuwar a kan kusan cent ɗaya na Amurka kowannensu.
Manyan masu bincike sun ce wannan na iya sa a gano ciwon daji, tarin fuka, ƙanjamau da zazzaɓin cizon sauro da wuri ga marasa lafiya a ƙasashe masu ƙarancin kuɗaɗen shiga, inda adadin warkewa na cututtuka kamar sankarar nono zai iya kasancewa rabin na ƙasashe masu arziƙi.
Jirgin JAS 39C Gripen ya faɗo a kan hanyar jirgi da misalin karfe 9:30 na safe lokacin ƙasa (UTC 0230) kuma ya fashe, wanda ya haddasa rufe filin jirgin saman wa jiragen kasuwanci.
An gano cewa matukin jirgin shine Shugaban Rundunar Sojoji Dilokrit Pattavee.
Kafofin watsa labarai na cikin gida sun ce wata motar kashe gobara ta mirgina yayin da take mai da martani.
Vidal dan shekara 28 ya koma Barcelona a kakar wasanni ukun da suka wuce, daga Sevilla.
Tun komawarsa birnin tarayyar Catalan, Vidal ya buga wasanni 49 wa ƙungiyar.
Zanga-zangar ta fara ne misalin ƙarfe 11:00 agogon gida (UTC+1) a Whitehall mai kallon ƙofar shiga da ƴan sanda ke gadi zuwa Layin Downing, gurin zaman Firam minister na hukuma.
Jim kadan bayan ƙarfe 11:00, masu zanga-zangar sun hana zirga-zirgar ababen hawa a kan motar da ta tasanma arewa a Whitehall.
Wajen karfe 11:20 sai yan sandan su ka umarci masu zanga zangar su koma gefen titi saboda kada su shiga haƙƙin ababen hawa da ke zirga zirga a kan titin.
Wajen 11:29, zanga-zangar ta koma Whitehall, gaba da dandalin Trafalgar, a wajajen teku, gittawa ta Aldwych sai kuma ta saman Kingsway zuwa Holborn inda jam'iyyar zaman dako ke gudanar da taron bazararsu a ɗakin otal ɗin Grand Connaught.
Sakamakon nasarar kai da kai na Nadal a kan ɗan kanada 7–2.
Kwanan nan ya sha kayi a hannun Raonic a Brisbane Open.
Nadal ya sami makuna 88% a wasan da yake cin makuna 76 a karo na farko.
Bayan wasan, King of Clay ya ce, "Kawai ina farin ciki akan dawowa cikin zangon ƙarshe na mafi muhimmanci a cikin wasannin. Ina nan ne don ƙoƙarin yin nasarar wannan.
“Panama Papers” wata gamayyar kalma ce wadda ta ƙunshi takardu sama da miliyan goma na wani kamfanin lauyoyi na Panama, Mossack Fonseca, da aka tseguntawa ƴan jarida a shekarar 2016.
Rubutattun hujjoji sun nuna cewa bankuna sha hudu ne su ka taimakawa abokan hurdarsu masu ƙarfin arziƙi don ɓoye dukiyoyi na biliyoyin dalolin Amurka don gujewa biyan haraji da sauran dokoki.
Jaridar The Guardian ta Birtaniya ta nuna cewa Bankin Deutsche ne yake tafiyar da aƙalla ɗaya bisa uku na kaso 1200 na kamfanonin Shell da aka yi amfani da su wajen cimma wannan.
An yi zanga-zanga a duk duniya, gurfanarwa na masu laifuka daban-daban, da shugabannin gwamnatocin Iceland da Pakistan duk sun sauka.
An haife shi a Hong Kong, Ma ya yi karatu a Jami'ar New York da Makarantar Koyon Aikin Shari’a ta Harvard kuma ya taɓa riƙe katin zama a Amurka na dindindin “Green card”.
Hsieh ya yi nuni a lokacin zaben cewa Ma na iya tserewa daga ƙasar yayin rikici.
Hsieh kuma ya bayar da hujjar cewa Ma mai kyau a hoto ya fi salo amman bashi da amfani.
Duk da wadannan zarge-zargen, Ma yayi nasara da kyau a kan aiki a shafin da yake ta kiran a samu alaƙa ta kusa da cikin ƙasar China.
Yau ɗan wasan da yafi nuna ƙwazo shi ne Alex Ovechkin na Washinton Capitals.
Ya ci ƙwallaye 2 da kuma 2 da ya taimaka aka ci a nasarar wasan Washington 5-3 akan Atlanta Thrashers.
Taimakon Ovechkin na farko a daren ta kasance sanadiyar lashe wasa ta rookie Nicklas Backstrom;
ƙwallo na biyu da ya shigar a daren shi ne na 60 a kakar wasanni, haka nan ya zama ɗan wasa na farko da ya shigar da ƙwallaye 60 ko fiye da haka a cikin kakar wasanni tun daga 1995-96, a lokacin da Jaromir Jagr da Mario Lemieux kowanensu ya kai wancan matakin.
An bai wa Batten matsayi na 190 a jerin sunayen Ƴan Amurka 400 mafi kuɗi a shekarar 2008 inda aka ƙiyasta dukiyarsa ta kai biliyan $2.3.
Ya kammala karatun sa daga Kwalejin Zane da kimiya na Jami’ar Virginia a 1950 kuma yana daga cikin manyan masu taimakawa cibiyar.
An saka wa kurkukun Abu Ghraib na Iraq wuta lokacin hargitsi.
Kurkukun ta yi ƙaurin suna bayan an gano cin zarafin fursunoni da ake yi a can bayan dakarun Amurka sun karɓi iko.
Piquet Jr. ya faɗi a gasar Grand Prix ta 2008 a Singapore jim kaɗan bayan dakatawar wucin-gadi ta wuri da aka yi wa Fernando Alonso, inda aka fito da motar agaji.
Yayin da motocin da ke gaban Alonso suka shiga don shan mai a mota mai ba da kariya, sai ya matsa sama don samun nasara.
An kori Piquet Jr. bayan gasar Hungarian Grand Prix ta 2009.
Daidai ƙarfe 8:46 na safe, wani yanayin shuru ya faɗo a cikin birnin, yana nuna alamar daidai lokacin da jirgin farkon ya faɗa gurin da yake hari.
An kunna katako biyu na haske don fuskantar sama a cikin daren.
Aiki yana cigaba da gudana na gina sababbin dogayen benaye biyar a wurin, tare da cibiyar sufuri da kuma wurin shaƙatawa na tuna mamaci a tsakiya.
Shirin PBS ya ci lambobin yabo kimanin dozin biyu na Emmy, ya kuma kasance kawai a bayan shirin Sesame Street da Shirin Mister Rogers Neighborhood wajen dadewa ana yinsa.
Kowane aukuwar shirin zai mayar da hankali kan wani jigon wani littafi na musamman sannan zata bincika jigon ta hanyan labarai masu yawa.
Kowane shirin zai ba da shawarwarin littattafai wanda ya kamata yara su nema idan sun je ɗakin karatu.
John Grant, daga WNED Buffalo (Reading Rainbow's home station) ya ce “Karanta Rainbow ya koya wa yara dalilin karatu,...son karatu - [wasan kwaikwayo] yana ƙarfafa wa yara gwiwa su ɗauki littafi su karanta.”
Yawanci sun gaskanta, tare da John Grant, cewa bada kuɗi da matsawa a fasaha na shirye-shiryen talabijin ya taimaka don gama shirin mai dogon zangon.
Guguwar tana nisan kimanin mil 645 (kilomita 1040) a yamma da tsibirin Cape Verde, ana tsammanin za ta washe kafin ta kai doron ƙasa inji masu hasashen yanayi.
A halin yanzu guguwar Fred na da iskar mil 105 cikin awa guda (165 km/h) kuma ta doshi arewa-maso-yamma.
Guguwar Fred ita ce guguwar teku mafi ƙarfi da aka taɓa gani a kudu da gabas a Atlantic tun sanda aka fara amfani da tauraron Ɗan Adam, kuma ita ce kawai guguwa babba ta uku wadda ake da bayananta da ta faru a gabashin 35°W.
Ranar 24 ga Satumba, 1759, Arthur Guinness ya sanya hannu kan yarjejeniyar hayar shekara 9,000 da kamfanin Barasa na St Jame’s Gate da ke Dublin a kasar Ireland.
Bayan shekaru 250, Guinness ya bunƙasa zuwa wani kasuwancin duniya da ke samun sama da biliyan 10 na euro (US$14.7 biliyan) kowace shekara.
Jonny Reid, direba ne na kungiyar A1GP New Zealand, a yau ya kafa tarihi da yayi tuƙi mafi gudu a kan gadar Aukland Harbor mai shekaru 48, New Zealand, wanda bai keta doka ba.
Mista Reid ya yi ƙoƙarin tuƙa motar A1GP, Black Beauty ta New Zealand, a gudu na sama da 160km / h sau bakwai a bisa gadar.
Ƴan sandan New Zealand sun sami matsalar yin amfani da bindigoginsu na radar masu sauri don gane irin gudun da Mr Reid ya ke yi, saboda yanda Black Beauty take da gajarta, kuma lokaci ɗaya da ƴan sandan suka yi nasarar auna gudun Mr Reid shine lokacin da ya rage gudu zuwa 160km / h.
A cikin watanni 3 da suka gabata, fiye da mutane 80 a ka saka daga babban wajen tsare mutane ba tare da an gurfanar da su gaban kotu ba.
A cikin watan Afrilun bana, Alkali Glynn ya ba da doka marar ɗorewa ta hana fita akan yunƙurin tilasta sakin wadanda aka tsare fiye da awanni 24 bayan ɗaukan su wanda kwamishinan kotu bai saurari tuhumar su ba.
Kwamishinan zai bayar da beli, idan an yarda, sai jami’in da ya yi kamun ya shigar da tuhumar. Sannan sai a saka cajin tuhumar cikin kwamfutar jihar yadda za’a iya bin shari’ar.
Sauraren ƙarar haka kuma ya tabbatar da ranar da haƙƙin wanda ake zargi, na samun shari’a cikin gaggawa.
Peter Costello, ma'ajin Australia kuma mutumin da ake ganin zai gaji Minista John Howard a matsayin shugaban jam'iyyar 'yantattu ya bada goyan bayan sa ga masana'antar nukiliya a Australia.
Mista Costello ya ce lokacin da ƙarfin nukiliya ta zama mai amfani da tattalin arziƙi, ya kamata Australia ta ci gaba da amfani da ita.
“Idan har abin ya zama na kasuwanci, to ya kamata mu same shi. Shi ne, babu wata ƙa’idar nuna rashin amincewa da makamashin nukiliya,” inji Mista Costello.
A cewar Ansa, “ ƴan sanda sun damu da wasu manyan matakan bugu wanda suke tsoro na iya tasar da babban yaƙi na gadon muƙami.
Ƴan sanda sun ce Lo Piccolo yana da babban matsayi saboda shine na hanun damar Provenzano a Palermo kuma mafi girman kwarewanshi ya ba shi girmamawa daga shuwagabannin manyan dattawa yadda suka fuskanci dokar Provenzo na ajiya mafi ƙanƙanta mai yiwuwa tare da ƙarfafa mahaɗin ƙarfin su.
Provenzano ne ya ƙayyade waɗannan shuwagabannin a lokacin da ya kawo ƙarshen yaƙin da Riina ke yi da jihar da ya yi sababin rayukan maharan Mafia Giovanni Falcone da Paolo Borsellino a shekarar 1992.”
Shugaban Kamfanin Apple Steve Jobs ya ƙaddamar da na'urar ta hanyar takawa zuwa kan dandamalin sannan ya fitar da iPhone ɗin daga aljihun wandonsa na jeans.
A jawabinsa na sa’o’i 2 ya bayyana cewa “Yau kamfanin Apple zai sake buga wayar, za mu kafa tarihi a yau”.
Brazil ita ce babbar cibiyar Roman Katolika a Duniya, kuma Cocin Roman Katolika na cigaba da adawa da halatta auren jinsi a ƙasar.
Babban Taron Ƙasa na Brazil ya yi shekaru goma ya na muhawarar yin dokar, kuma irin wannan aure an halasta shi ne kawai a jihar Rio Grande.
Tsohon magajin garin São Paulo, Marta Suplicy ce ta ƙirƙiri dokar ta asali. Ƙudurin dokar da aka gabatar, bayan an yi mata gyara, yanzu tana hannun Roberto Jefferson.
Masu zanga-zangar suna zaton samun taƙaddama mai dauke da sa hannun mutum miliyan 1.2 domin ƙaddamarwa a taron majalisar ƙasa cikin watan Nuwamba.
Bayan ya bayyana cewa iyalai da dama na neman agajin doka wajen yaƙin korar, an gudanar da zama na a ranar 20 ga watan Maris a nan Al’umar East Bay Law Center ga waɗanda damfarar gidaje ta shafa.
Lokacin da masu hayan suka fara musayar abin da ya faru da su, mafi yawan dangin da abin ya shafa sun fahimci cewa Carolyn Wilson na OHA ya saci ajiyarsu ta tsaro, kuma ya gudu ya bar ƙasar.
Masu haya a lambun Lockwood sunyi imanin cewa za'a iya samun wasu iyalai 40 ko fiye da haka da zasu iya fuskantar kora daga gidajensu, tunda sun fahimci cewa 'yan sanda OHA suna binciken wasu kadarorin gidajen jama'a a Oakland waɗanda ka iya faɗawa cikin zambar harkar gidaje.
ƙungiyar makaɗa ta soke wasan filin Maui War Memorial, wanda mutane 9,000 za su iya halarta, kuma sun nemi afuwa daga magoya baya.
Kamfani mai gudanar da ƙungiyar makadan, HK Management Inc., bai ba da wani dalili ba da farko lokacin da suka soke a Satumba 20, amma sun ɗora laifin a kan rashin kayan aiki washe gari.
An ɗaure fitattun lauyoyin Girka, Sakis Kechagioglou da George Nikolakopoulos a gidan kason Korydallus na Athens, yayin da aka same su da laifin cin hanci da rashawa.
A sakamakon haka, an tayar wani babban abin kunya tsakanin kungiyar lauyoyin Girka ta hanyar fallasa haramtattun ayyuka da alkalai, lauyoyi, yan gudunmowa da manyan alkalai suka aikata a shekarun da suka gabata.
Bayan 'yan makonnin da suka gabata, bayan bayanan da dan jaridar Makis Triantafylopoulos ya wallafa a cikin sanannen wasan sa na gidan Talabijin mai suna “Zoungla” a cikin gidan talabijin na Alpha, an cire dan majalisar dokoki kuma lauya, Petros Mantouvalos yayin da mambobin ofishinsa ke da hannu a harkar sata da almubazzaranci. .
Haka kuma, babban alkalin Evangelos Kalousis yana kurkuku saboda an same shi da laifin rashawa da kuma munanan halaye.
Roberts ya cije akan ƙin yin magana game da lokacin da ya yi imanin cewa rayuwa ta fara, wata muhimmiyar tambaya idan ana la’akari da dacewar zubar da ciki, yana mai cewa ba zai dace a faɗi maganganu game da takamaiman lamura masu kama da haka ba.
Don haka, ya sake nanata abinda ya fada a baya cewa Roe v. Wade ya kasance “doka karbabbiya a ƙasa”, tare da jaddada mahimmancin rashin kwan gaba kwan baya a hukunce-hukunce kotun ƙoli.
Ya kuma tabbatar da cewa ya yarda da manufar da ke bada damar samun sirri wadda hukuncin Roe ya dogara a kai.
Maroochydore ya gama a saman tsanin, tare da makuna shida a gaban Noose da ya zo na biyu.
Ɓangarorin biyu za su haɗu a babban wasan kusa da na ƙarshe inda Noosa ya ƙare da yin nasara da maki 11.
Daga nan Maroochydore ya doke Caboolture a Wasan share Fagen na Ƙarshe.
Hesperonychus elizabethae wani jinsin halitta ne cikin iyalin Dromaeosauridae kuma ƴan uwa ne ga Velociraptor.
Wannan tsuntsu mai cikar gashi, mai ɗumin jini mai farauta an yi imanin cewa ya taɓa yin tafiya a miƙe akan ƙafafu biyu masu manyan faratu kamar Velociraptor.
Farcen ta na biyu ta fi girma, wanda ya haifar da sunan Hesperonychus wanda ke nufin “farcen yamma.”
Ƙari akan ruguza ƙanƙara, yanayi mai tsananin gaske na kawo cikas ga aikin ceto.
Pittman ya ba da shawara cewa yanayin ba zai gyaru ba sai cikin sati na gaba.
Yawa da kaurin ƙanƙarar teku, a cewar Pittman, shi ne mafi muni da ya kasance ga matuƙan teku a cikin shekaru 15 da suka gabata.
Labari ya bazu a cikin yankin Red Lake a yau yayin jana'izar Jeff Weise  da kuma kama mutun uku daga cikin tara da abin ya shafa cewa an kama wani ɗalibi dangane da harbe-harben makarantar na ranar 21 ga Maris.
Mahukunta sun yi magana kaɗan ne a hukumance ba tare da tabbatar da kamun yau ba.
Dukda haka, wata hanya mai masaniya game da binciken ta gaya wa kotun Minneapolis Star cewa Louis Jourdain ne, yaro mai shekara 16 ɗan shugaban ƙabilun Red Lake Floyd Jourdain.
Har yanzu ba a san tuhumar da za a yi ba ko kuma abin da ya jagoranci hukumomi ga yaron amma an fara shari’ar yara a kotun tarayya.
Lodin ya kuma ce jami'ai sun yanke shawarar soke zagaye na biyu ne domin kare 'yan Afghanistan da hatsarin rashin tsaro na wani zaɓen.
Jami’an diflomasiyya sun ce sun gano matuƙar rikitarwa a cikin tsarin mulkin Afghanistan da zai tabbatar da cewa sake zaben bai zama dole ba.
Wannan ya saɓawa rahotannin baya, wadanda suka ce sauke zaɓen zai kasance ya saɓawa kundin tsarin mulki.
An tafi zuwa Irkutsk da jirgin saman kuma sojojin cikin ƙasar ne ke sarrafa shi.
An ƙaddamar da aikin bincike domin a bincika.
Il-76 ta kasance ɗaya daga cikin muhimmin ginshiƙi na sojojin Rasha da Soviet tun shekarun 1970, kuma ta riga ta fuskanci mummunar haɗari a Rasha a watan da ya gabata.
Ranan bakwai (7) ga watan Oktoba wani injin ya rabu yayin tashi, babu raunuka. Russia ta dakatar da II-76s na ɗan lokaci bayan wannan haɗari.
Mil 800 na hanyar man Trans-Alaska aka rufe bayan asarar dubban gangar ɗanyen mai a kudancin Fairbanks, Alaska.
Matsalan wutan lantarki bayan gwaje-gwajen tsari na yau da kullum ta sanya bawul na taimako ya buɗe sannan ɗanyen mai ya yi ambaliya kusa da tashar fanfo na 9 na Fort Greely.
Buɗawar mafitar na bada damar fitar ƙarfin aikin tsarin da gudanar mai a kan faifai zuwa tankin da zai iya riƙe ganga 55,000 ( gallan miliyan 2.3).
Tun daga ranar Laraba da maraice, tankin yana cigaba da yoyo wataƙila daga ƙaruwar zafin cikin tankin.
Wani mazubin mataki na biyu a ƙasan tankunan da yake da damar riƙe galan 104,500 bai cika dam ba.
Jawabin, na kai tsaye ta talbijin, shine karo na farko da majiyoyin Iran suka amince cewa takunkumin da aka sanya na yin tasiri.
Sun haɗa da taƙaita kuɗi da kuma haramcin da Tarayyar Turai ta yi kan fitar da ɗanyen mai, wanda daga shi ne tattalin arziƙin Iran yake karbar kashi 80% na kuɗaɗen shigarta na ƙasashen waje.
A rahoton wata-wata na baya-bayan nan, OPEC ta sanarda cewa yawan ɗanyen man da ake fitarwa ya yi kasa da ganga miliyan 2.8 a rana, faɗuwar da bai taɓa yi ba a shekaru ashirin da suka gabata.
Babban Jagoran ƙasar, Ayatollah Ali Khamenei, ya bayyana dogaro da mai a matsayin “tarko” tun kafin juyin juya halin Musulunci na Iran a 1979 kuma daga wanda ƙasar ya kamata ta 'yantar da kanta.
Idan jirgin ya zo Duniya kuma ta shiga sararin samaniya, kimanin ƙarfe 5 na safe(lokacin gabas), ana tsamanin a saka wasan haske ga mutanen da ke Arewancin California, Oregon, Nevada, da Utah.
Jirgin zai yi kamar tauraruwa mai wutsiya da ke wucewa ta sararin sama.
Jirgin zai yi tafiyar kimanin kilomita 12.8 ko mil 8 a kowace daƙiƙa, gudu sosai da zai je garin Los Angeles daga San Francisco a cikin minti guda.
Jirgin Stardust zai kafa tarihin da ba a taɓa yi ba na kasancewa jirgi mai tafiya samaniya da ya fi kowanne saurin dawowa Duniya, inda ya karya tarihin baya wanda aka kafa a watan Mayu na shekarar 1969 yayin da jirgin Apollo X command module ya dawo duniya.
“Zai tafi saman yammacin bakin teku na arewacin California kuma za ta haskaka samaniya daga California ta cikin tsakiyar Oregon sannan ya cigaba ta cikin Nevada da Idaho sannan zuwa cikin Utah,” Tom Duxbury, manajan aiki na Stardust ya faɗa.
Matakin da Mista Rudd ya ɗauka na rattaba hannu kan yarjejeniyar sauyin yanayi ta Kyoto ya maida ƙasar Amurka saniyar ware, inda ta zama ƙasa tilo cikin ƙasashen da su ka ci gaba wadda ba ta saka hannu a yarjejeniyar ba.
Tsohuwar gwamnatin Australia mai ra’ayin mazan jiya ta ki amincewa da Kyoto, tana mai cewa za ta yi illa ga tattalin arziƙin da ya dogara matuƙa kan fitar da gawayi, yayin da ƙasashe kamar India da China yarjejeniyar fitar hayaƙin ba ta aiki a kansu.
Shine mafi girma da aka samu a tarihin eBay.
Kamfanin yana fatan faɗaɗa hanyoyin samun riba da kuma yin fice a wuraren da Skype ke da ƙarfi, kamar China, Gabashin Turai, da Brazil.
Masana kimiya sun yi zargin Enceladus a matsayin mai aiki a duniya kuma mai iya jawo Saturn’s icy E ring.
Enceladus shine mafi kyawun abu a cikin duniyar wata, wanda yake dawo da haske na kusan kashi 90 na hasken rana da ya same shi.
Mawallafin wasan Konami ya bayyana cikin wata jaridar Japan a yau cewa ba za su saki wasan a Fallujah na kwana shida ba.
Wasan ya ɗoru ne akan Yaƙin Fallujah na biyu, mummunan yaƙi na tsakanin sojojin Amurka da na Iraƙi.
ACMA ta kuma gano cewa duk da ana nuna bidiyon a yanar gizo, Big Brother bata saɓawa dokokin tantancewa na yanar gizo ba domin ba a adana bidiyon ba a shafin Big Brother na yanar gizo.
Dokar yaɗa labarai ta samar da hanyar kula ga al'amuran yanar gizo, duk da cewa baya zama al'amarin yanar gizo, sai ya kasance a kallace yana kan sabar.
Ofishin jakadancin Amurka da ke Nairobi, Kenya ya bayar da wani gargaɗi cewa “masu tsatsauran ra’ayi daga Somaliya” na shirin ƙaddamar da harin bom na ƙunar-baƙin-wake a Kenya da Ethiopia.
Ƙasar U.S. ta ce ta karba bayani daga tushe da ba a bayyana ba wadda musamman ta ambaci amfani da ƴan kunar bakin wake wajen fasa “sanannu wurare” a Ethiopia da Kenya.
Tun kafin Daily Show da kuma The Colbert Report, Heck da Johnson sun yi tunanin wani ɗab’i da zai kwaikwayi labarai - da rahoton labarai - lokacin da suke ɗalibai a UW a 1988.
Tun mafarinta, Onion ta zama mai yaɗa labaru mai gaskiya, tare da bugu, shafin yanar gizonta ta jawo masu ziyarta har 5,000,000 a watar Oktoba, tallace-tallace na sirri, labaru na tsawon awa 24, podcasts, da kuma kwanan nan ta fara taswirar duniya da ake kira Dumb World.
Al Gore da Janar Tommy Franks cikin raha sun kururuta kanun labaran da suka fi so (Na Gore shi ne a lokacin da The Onion ta ba da rahoton cewa shi da Tipper suna yin jima’i ma fi daɗi a rayuwarsu bayan kayen da ya sha a zaben Electoral College a 2000).
Yawancin marubutan su sun ci gaba da yin tasiri sosai a kan shirin labarai marar inganci na Jon Stewart da na Stephen Colbert.
Lamarin zayyane-zayyane shi ma yana cikin gangamin Taron Birnin Bucharest wanda ya nemi sake ƙaddamar da hoton babban birnin Romania a matsayin birnin fikirar ƙirkire-ƙirkire kuma mai tasiri sosai.
Birnin zai kasance na farko a rukunin kudu maso yamma na nahiyar turai da zata ɗauki nauyin CowParade, taron mafi girma a duniya, tsakanin watan Yuni da Agusta na bana.
Sanarwar yau ta kuma tsawaita sadaukarwa da gwamnati ta yi a Maris na wannan shekara na ɗaukan nayin ƙarin karusai.
Ƙarin 300 ya kawo jimillar ababen hawa 1,300 da za a saya don sauƙaƙe cunkoson.
Christopher Garcia, mai magana da yawun Ofishin ‘yan sanda na Los Angeles, ya ce ana tuhumar wanda ake zargi da laifin ƙetare iyaka, ba da laifin ɓarna ba.
Ba a lalata alamar a zahiri ba; an yi gyaran ne ta hanyar amfani da baƙin tamfol da aka yi wa ado da alamun zaman lafiya da zuciya domin sauya “O” don karanta ta da ƙaramin baƙi “e”.
Jar igiyar ruwa tana tasowa idan da dandazon Karenia brevis ya yi sama fiye na kullum, wata ainihin halittar ruwa mai ƙwayar halitta guda ɗaya.
Aukuwa na halitta suna iya haɗuwa don sarrafa kyakkyawan yanayi, wanda yake sa yawan wannan algae ya ƙaru sosai.
Algae na samar da guba mai iya nakasa jijiyoyin jikin mutum da kifi.
Sau da yawa kifi na mutuwa saboda yawan guba a cikin ruwa.
Ƴan Adam na iya fuskantar masalar shaƙar iskar ta hanyar ruwa da ya shiga iska ta hanyar guguwa da igiyar ruwa.
Lokacin da guguwar teku ta Gonu, wadda aka samo sunanta daga ganyen kwakwa a yaren Maldives, take tsaikonta, gudun iskarta na kaɗawa da gudun kilomita 240 a awa guda (mil 149)
Yau da sassafe, gudun iska ya kai saurin kilomita 83 a awa guda, amma dai ana tsammanin zai yi ta raguwa.
A ranar Laraba, Hukumar wasan Kwalon Kondo (NBA) ta Amurka ta dakatar da kakar bana ta ƙwallon hannu sanadiyar al’amura da suka danganci COVID-19.
Hukuncin da hukumar NBA ta yanke ya biyo bayan gwajin da ya tabbatar da cewa ɗan wasan Jazz na Utah na ɗauke da ƙwayar cutar Covid-19.
“A bisa waɗannan ƙasusuwan tarihi, wannan na nufin rabewar ta zo da wuri fiye da yadda ake tsammani ta hanyar hujjojin ƙwayar halitta.
Yana nufin dole a mayar da komai baya, “in ji mai binciken a Rift Valley Research Service a Habasha kuma wani abokin aikin binciken, Berhane Asfaw.
Har zuwa yanzu, AOL ta sami damar motsawa da haɓaka kasuwar IM a tsarin ta, saboda yawan amfani da shi a cikin Amurka.
Da wannan tsari a ƙasa, wannan ‘yanci na iya zuwa ƙarshe.
Yawan masu amfani da ayyukan Yahoo! da Microsoft a haɗe zai yi kunnen-doki da yawan abokan cinikin AOL.
An mayar da Bankin Northern Rock ta ƙasa a shekara 2008 bayan bayyana cewa kamfanin ya samu tallafin gaggawa daga Gwamnatin Burtaniya.
Northern Rock ya buƙaci tallafi saboda matsalar da ya shiga a lokacin ƙaramin rikicin bashin gina gida marar madafa a 2007.
Virgin Group na Sir Richard Branson ya yi tayin sayen bankin da aka ƙi amincewa kafin bankin ya zama na ƙasa.
A 2010, yayinda yake na ƙasa, banki na yanzu Northern Rock plc an rusa shi daga ‘banki mummuna’, Northern Rock (gudanar da kadara).
Virgin ya sayi ' banki mai kyau' na Northern Rock ne kawai, ba kamfanin sarrafa kadara ba.
An gaskata cewa wannan shine karo na biyar a tarihi da mutane suka ga abin da ya kasance abin da aka tabbatar a sinadarance abubuwan martian ne da ke faɗowa duniya.
Daga cikin kimanin tubalan sararin sama 24,000 da aka sani sun fado zuwa Duniya, kusan 34 ne kawai aka tabbatar da asalin Martian ne.
Guda sha biyar cikin duwatsun ana danganta su da ruwan duwatsun da suka faɗo duniya a watan Yuli da ya gabata.
Wasu daga cikin duwasun, waɗanda samun su na da wuya a doran kasa, ana siyar dasu tsakanin ukiya $11,000 zuwa $22,500 wanda haka ya ninka farashin zinari sau goma.
Bayan tseren, Keselowski ya kasance zakarar gwajin Gasar Direbobi da maki 2,250.
Yana baya da maki bakwai, Johnson ne na biyu da 2,243.
A matsayin na uku, Hamlin ya kasance a bayan da maki ashirin, amma ya zarta Bowyer da maki biyar. Su kuma Kahne da Truex, Jr. su ne na biyar da na shida a jere da maki 2,220 da kuma 2,207.
Stewart, Gordon, Kenseth, da Harvick sun tsallake manyan matsayi goma na Gasar Zakaru ta Direbobi yayin da tsere hudu ne suka rage a kakar wasannin.
Rundunar sojin ruwan Amurka sun ce suna binciken lamarin.
Haka kuma sun faɗa a cikin jawabin cewa, “Tawagar tana aiki a halin yanzu don gano hanya mafi kyau wajen ciro jirgin ruwan ba tare da matsala ba”.
Jirgin ta ajin jigilar fasinjoji ta kangi, jirgin yana kan hanyarsa ta zuwa Puerto Princesa a Palawan.
An tura shi zuwa jirgin ruwan sojan ruwa na bakawi na Amurka da ke can a Sasebo da ke kasar Japan.
Maharan birnin Mumbai ɗin sun shigo ne ta wani ƙaramin jirgin ruwa ranar 26 ga watan Nuwamban 2008, an kawo musu gurnet-gurnet da makamai masu sarrafa kansu inda suka hari tashar jiragen ƙasa mai matuƙar dandazon jama’a ta Chhatrapati Shivaji da kuma shahararren ginin Otel ɗin nan na Taj Mahal.
Leƙen asiri da tattara bayannan David Headley sun taimaka don ba da dama ga ‘yan bindiga 10 su yi aiki daga ƙungiyar sojojin Pakistan Laskhar-e-Taiba.
Harin ya kawo tsamin dangantaka tsakanin India da Pakistan.
Biye da waɗannan jami'an, ya ba wa jama'ar Texas tabbacin cewa ana bin matakan kare lafiyar jama'a.
Perry musamman ya ce, “Akwai wurare ƙalilan a duniya da suka ƙware wajen fuskantar ƙalubalen da ake ciki a wannan yanayin.”
Gwamnan ya kuma bayyana cewa, “A yau, mun samu labarin cewa an gano wasu yara 'yan makaranta da suka yi mu'amala da mara lafiyar.”
Ya ci gaba da cewa, “ Wannan yanayi na da muhimmanci. Tabbatace tsarinmu na aiki yadda ya kamata ya yi.”
Idan ya tabbata, binciken Musashi da Allen ya share shekaru takwas ya na nema ya cika.
Bayan an samu maki na ƙasan teku an gano jirgin ruwan da ya nutse ta yin amfani da ROV.
Ɗaya daga cikin attajiran duniya, an bayar da rahoton cewa Allen ya sa hannun jari mai yawa a cikin binciken ruwa kuma ya fara neman Musashi saboda sha'awar rayuwar shi na yaƙin na dogon lokaci.
Ta sami cikakken yabo lokacin zaman ta a atalanta kuma an santa don ƙirƙirar sabbin dabaru wajen nazarin gina birane.
A shekarar 2009 aka ba ta matsayin Mai Gudanarwa ta Ƙasa ta shekarar.
A lokacin ba da lambar yabon, makarantun Atlanta sun sami gagarumar bunƙasa a makin gwaje-gwaje.
Jim kaɗan bayan haka, Atlanta Journal-Constitution ta buga rahoton da ke nuna matsaloli tare da sakamakon gwajin.
Rahoton ya nuna sakamakon gwajin ya karu cikin saurin da ake so, kuma ya yi zargin cewa makarantar ta gano matsaloli a ciki amma ba su yi aiki da sakamakon binciken ba.
Daga baya shaida ta nuna cewa takardun gwajin an jirkita su tare da Hall, tare da wasu jami’an ilimi 34 suma an tsoma su cikin laifin a shekarar 2013.
Gwamnatin Ireland tana jaddada buƙatar hanzarta yin dokar majalisa don gyara al’amarin.
“Yanzu yana da mahimmanci daga kan 'yan lafiyar jama'a da kuma shari'ar masu laifi cewa a kafa doka da wuri-wuri,” in ji mai magana da yawun gwamnati.
Ministan lafiyar ya bayyana damuwa game da lafiyar mutanen da suke amfani da takaitaccen halascin yin amfani da sinadaran, da kuma hukunce-hukunce da aka yanke da suka jiɓanci harkar kwayoyi tun sanda wannan canji da yanzu bai halarta ba a kundin tsarin mulki ya fara aiki.
Ɗazu da safe Jarque yake ta atisaye gabanin kakar wasa a Coverciano a kasar Italiya. Yana zaune ne a otal ɗin tawagar gabanin lokacin wasan da aka tsara gudanarwa ranar Lahadi tsakanin su da Bolonia.
Yana zaune ne a otal ɗin tawagar gabanin lokacin wasan da aka tsara gudanarwa ranar Lahadi tsakanin su da Bolonia.
Motar ta nufi Six Flags St. Louis a Missouri don kungiyar mawaƙan ta yi wasa a gaban ɗimbin jama'ar da suka cika wajen taron.
A daidai ƙarfe 1:15 na safiyar Asabar, a cewar shaidu, motar bas ɗin na tafiya ne bayan an bata hannu yayin da motar ta yi juyi a gabanta.
Tun daren 9 ga watan Agusta, idanun Morakot suna da nisan kilometer saba'in daga lardin Fujian na ƙasar Sin.
An ƙiyasta mahaukaciyar guguwar tana matsawa zuwa China a gudu na kph goma sha ɗaya.
An bai wa fasinjoji ruwa yayin da suke jira a cikin digiri 90F na zafi.
Kaftin ɗin hukumar kashe gobara Scott Kouns ya ce, “ranar na da zafi a Santa Clara inda ma’aunin zafi ya kai cikin 90.
Duk wani tsawon lokacin da aka makale a kan abin wasa na jirgin naɗi ba zai zama mai daɗi ba, alal aƙalla, kuma ya ɗauki a ƙalla awa ɗaya kafin a kai ga an sauko da mutum na farko daga kan jirgin.”
Schumacher wanda ya yi ritaya a 2006 bayan lashe gasar Formula 1 har sau bakwai, shine zai maye gurbin Felipe Massa wanda ya sami rauni.
Ɗan ƙasar Brazil ɗin ya ji mummunan rauni a kansa bayan karon da ya yi a lokacin babbar gasar tsere ta Grand Prix wadda ta gudana shekarar 2009 a ƙasar Hungary.
Ana hasashen Massa ya rasa aƙalla sauran kakar shekarar 2009.
Gwaji ya nuna Arias yana da alamun cutar birus ɗin amma ba mai ƙarfi ba, in ji Ministan Shugaban ƙasar Rodrigo Arias.
Yanayin jikin shugaban ƙasar da sauƙi, sai dai za a killace shi a gida na kwanaki da dama.
“Baya ga zazzaɓi da ciwon maƙogaro, ina jin daɗi kuma ina da ƙarfin gudanar da aikina ta hanyar watsa labarai.
Ina tsamanin komawa duka ayyukana ranar Litinin," Arias ya ce a wata sanarwa.
Guguwar Felicia wadda ta kai ƙimar lamba 4 a ma’aunin guguwa na Saffir-Simpson, ta ragu zuwa ƙaramar guguwa kafin ta washe gaba ɗaya ranar Talata.
Ragowar ta ya zama yayyafi a mafi yawancin tsibirin, koda yake har yanzu, ba a sami wani lahani ko ambaliya ba.
An bayyana ruwan sama, da ya kai inci 6.34 a ma'auni a Oahu, an siffanta a matsayin “mai amfani”.
Wasu daga cikin ruwan sama sun zo da tsawa da walƙiya akai-akai.
Twin Otter na ƙoƙarin sauka a Kokoda jiya a matsayin jirgin PNG Flight CG4684, amma har ya dakatar da saukar ta kafi sau ɗaya.
Kusan mintuna goma kafin ya kai sauka daga kusanta na karo na biyu nasa sai ya ɓace.
An gano inda jirgin yayi haɗari a yau kuma baza'a iya zuwa gareshi ba saida aka sauke ƴan sanda biyu cikin dajin domin su ƙarasa wajen ko za’a sami waɗanda su ka tsira.
Irin mummunan yanayin da ya kawo cikas ya dakatar da binciken.
A cewar rahotanni, wani gida a kan titin Macbeth ya fashe sakamakon fitar iskar gas.
Wani jami'i na kamfanin gas ɗin ya tafi wurin bayan wani maƙwabci ya buga waya game da fitar gas.
Lokacin da jami'in ya iso, gidan ya fashe.
Ba a bayar da rahoton samun raunuka masu tsanani ba, amma aƙalla an yi wa mutum biyar magani a wurin lokacin da fashewar ta faru sakamakon matsaloli irin na kaɗuwa.
Babu kowa a cikin ɗakin.
A lokacin, an kwashe mazauna kusan 100 daga yankin.
Duka golf da rugby an saka cewa za su komo cikin wasannin Olamfik.
Kwamitin wasannin Olympic na duniya sun kaɗa ƙuri’ar amincewa da shigar da wasan, a lokacin taron hukumar gudanarwa ta ƙungiyar a birnin Berlin a yau. Wasan Rugby, musamman ƙungiyar wasan da kuma wasan Golf an zaɓe su sama da wasu wasanni biyar domin shigar da su cikin gasar olympic.
Wasannin squash, karate da roller sun yi ƙoƙarin shiga cikin shirin Olympics haka kuma da wasannin ƙwallon hannu (baseball) da ƙwallon hannu mai laushi (softball) waɗanda aka ƙi zaɓa cikin wasannin Olympics a 2005.
Dole ne har ila yau cikakken taron IOC ya amince da ƙuri’ar a yayin taron ta na Oktoba a Copenhagen.
Ba duka bane suka goyi bayan haɗawa da muƙaman mata ba.
Amir Khan, wanda ya ci lambar azurfa a wasan Olympic 2004 ya ce " Har cikin zuciya ta na yi imanin cewa bai kamata mata su yi faɗa ba. Ra’ayi na kenan”
Duk da tsokacinsa ya ce zai goyi bayan abokan gasa na Britaniya a 2012 Olympics da ke gudana a birnin London.
An gudanar da shari’ar a Kotun Masarautar Birmingham kuma an kammala ta a ranar 3 ga watan Agusta.
Mai gabatarwan, wanda aka kama a wajen, ya musanta harin inda ya yi ikirarin ya yi amfani da sundukin ƙarfe wajen kare kansa daga kwalaben da wasu mutane kimanin talatin ke jefa masa.
An samu Blake da laifin yunƙurin karkata akalar shari’ah.
Alƙalin ya shaidawa Blakes cewa “kusan ba makawa” za a tura shi gidan kurkuku.
Makamashin duhu wani karfi ne da ba a gani gaba ɗaya wanda ya ke aiki ko da yaushe a kan duniya.
An san Wanzuwar shi ne kawai saboda tasirinshi na faɗaɗa sararin duniya.
Masana kimiyya sun gano yanayin ƙasa daban-daban a kan wata waɗanda ake kira da lobate scarps, waɗanda da alamu sun samo asali ne sakamakon tsukewa da wata ke yi a hankali.
Waɗannan kwarurrukan an same su ta ko ina a jikin wata kuma basu nuna alamun sun faɗaɗa sosai ba, abin da yake nuna cewa yanayin motsawar ƙasar da ta haifar da su bata jima ba.
Wannan hasashen ya yi karo da ikirarin da ke cewa babu motsawar ƙasa a duniyar wata.
Mutumin bisa ga zargi ya tuƙa mota mai kafa uku cike da nakiya zuwa cikin mutane.
An tsare mutumin da a ke zargin tayar da bom ɗin, bayan ya sami raunuka daga fashewar.
Har yanzu hukuma bata samu sunan shi ba duk da cewa an san yana daga cikin ƴan ƙabilar Uighur.
Nadia, an haife ta ne a ranar 17 ga Satumbar, 2007, ta hanyar tiyata a wata asibitin haihuwa a Aleisk, Rasha, an auna ta da nauyin wata fam 17 na awo ɗaya.
“Dukanmu mun kasance cikin kaɗuwa,” uwar ta faɗa.
Lokacin da aka tambaye ta abin da mahaifin ya ce, sai ta amsa “Bai iya cewa komai ba - ya tsaya kawai a wurin yana kyafta ido.”
“Zai nuna hali kamar ruwa. Yana da sararin gani kamar yadda ruwa yake.
Idan kana tsaye a bakin gaɓar ruwa, za ka iya ganin tsakuyoyi ko dagwalgwalin da ke ƙarkashin ruwan.
Iya sanin mu, duniya guda ɗaya ce kawai ta fi duniyar Titan damar canje canje, kuma sunan ta Earth” A cewar Stofan.
Batun ya fara ne a ranar 1 ga watan Janairu lokacin da dimbin mazauna yankin suka fara ƙorafi zuwa Ofishin Obanazawa na cewa basu karbi katunan gargajiya da na yau da kullum na Sabuwar Shekara ba.
Jiya, ofishin gidan waya ya saki neman gafararsu ga 'yan ƙasa da kuma kafofin watsa labarai bayan sun gano cewa yaron ya ɓoye fiye da takardu 600 na fasfon, ciki har da katinan gaisuwar Sabuwar Shekara 429, waɗanda ba a ba wa waɗanda suke jiran karɓarsu ba..
Jirgi da ba shi da matuka wanda ke zagaya wata Chandrayan-1, ya harba karamar na’urar bincikensa wadda ta fada sararin samaniyar wata a gudun kilomita 1.5 a sakan daya (wato kimanin mil 3000 kenan a sa’a guda) kuma ya yi nasarar sauka a sashen doron kudu na watan.
Bayan yana ɗauke da mahimman kayan kimiyya guda uku, binciken watan kuma yana ɗauke da hoton tutar ƙasar Indiya, wanda aka zana a kowane gefe.
“Godiya ga waɗanda suka goyi wanda aka yanke ma hukuncin kisa kamar ni,”Siriporn ya nakalto yana faɗar haka yayin wani taron manema labarai.
“Ta yuwu wasu ba za su yadda ba amma ban damu ba.
Ina mai farin ciki cewa akwai mutanen da suke shirye su tallafa mini.
Tun samun ƴancin ƙasar Pakistan daga mulkin Birtaniya a 1947, shugaban Pakistan ya naɗa “Wakilan siyasa” don shugabantar FATA, masu zartar da hukunci tamkar shugaba game da wuraren.
Waɗannan jami’ai su ke da alhakin samar da ayyukan gwamnati da na shari’a ƙarkashin Siɗira ta 247 na kundin Tsarin Mulkin Pakistan.
Wani gidan kwanan ɗalibai ya rushe a Makka, birni mai tsarki na musulinci da misalin karfe 10 na safiyar yau lokacin ƙasa.
Ginin na ɗauke mahajjata da dama waɗanda suka kawo ziyara birni mai tsarki a jajiberin aikin hajji.
Baƙin masaukin yawancinsu ‘yan ƙasar Hadaddiyar Daular Larabawa ne.
Adadin mutuwa yana a aƙalla 15, lambar da ake yi tsammanin zai ƙaru.
Leonov, da kuma aka sani da “cosmonaut No. 11”, na daga cikin asalin ƙungiyar Soviet Union ta cosmonauts.
A ranar 18 Maris, 1965, ya yi tafiya ta farko a sarari a wajen jirgi (EVA), ko “tafiyan sararin samaniya”, ya rage shi kaɗai a waje ba a cikin jirgin sararin samaniya ba na fiye da mintuna goma sha biyu.
Ya karbi “Jarumin Tarayyar Soviyet,” babban muƙamin girmamawa na Tarayyar ta Soviyet, don aikinsa.
Bayan shekaru goma, ya jagoranci ɓangaren Soviet na tawagar tafiya sararin samaniya ta Apollo-Soyuz da ke alamta cewa Gasar zuwa Sararin Samaniya ta ƙare.
Ta ce, “Babu wani fasaha da ke nuna cewa ana sa ran kai hari nan ba da daɗewa ba.
Duk da haka, raguwar matakin barazanar zuwa mai tsanani ba yana nufin barazanar ta tafi baki ɗaya ba.
Duk da cewa jami’ai basu da tabbacin barazanar, hukumar jigilar Maryland ta bayyana haka tare da tursasawar FBI.
An yi amfani da motocin ɗaukar shara domin toshe hanyoyin shiga tashar jirgin ƙarƙashin ƙasa sannan da taimako daga ‘yansada 80 waɗanda za su riƙa juyar da motoci zuwa wata hanyar.
Babu wani rahoton cinkoson ababen hawa a babbar hanyar, hanyar birnin ta biyu.
A baya Najeriya ta sanar da shirinta na shiga cikin AfCFTA a cikin makon da ya gabata gabanin taron.
Kwamishinan kasuwanci da masana'antu na AU Albert Muchanga ya sanar da cewa Benin za ta shiga.
Kwamishina ya ce, “Ba mu riga mun amince da dokokin asali da jadawalin kuɗin yarjejeniya ba, amma tsarin da muke da su sun isa a fara ciniki a 1 ga Yuli, 2020”.
Tashar ta cigaba da halayyarta, duk da hasarar da aka yi ta na’urar hangen gaba a farkon shirin tashar sararin samaniyar, har zuwa ƙarshen tattakin sararin sama.
Chiao da Sharipov sun kawo rahoto a kan cewa suna nesa daga masu daidaita halayyar mutane.
Masu kula da ƙasa na Russia sun kunna jiragen sama sannan hali na al’ada na tashar ta sake samuwa.
An yi shari’ar ne a Virginia saboda nan ne garin kamfanin AOL mai samar da mashigar yanar gizo, kamfanin da ya shigar da karar.
Wannan shi ne karo na farko da aka samu yanke hukunci ta amfani da dokar da aka zartar a 2003 don rage imel mai yawa, ko spam, daga watsuwa cikin akwatin imel ba tare buƙatar masu amfani ba.
Yesu mai shekaru 21 ya shiga ƙungiyar Manchester City shekaran da ta gabata a watan Janairu shekara 2017 daga ƙugiyar Palmeiras na Brazil a kudi miliyan £27.
Tun daga wannan lokacin, ɗan ƙasar Brazil ɗin ya buga wasanni 53 a ƙungiyar a duk gasa kuma ya zira ƙwallaye 24.
Dr. Lee ya nuna damuwarsa akan rahotanni cewa yanzu yara a ƙasar Turkiya sun kamu da cutar murar A(H5N1) ba tare da sun yi rashin lafiya ba.
Sakamakon wasu bincike sun nuna cewa dole tasirin cutar ya ragu kafin ta iya haifar da annoba a duniya, in ji shi.
Akwai damuwa cewa majinyatan zasu iya cigaba da yaɗa cutar a kan mutane da dama ta hanyar alamuransu na yau da kullum idan har alamun ciwon bai bayana ba.
Leslie Aun, mai magana da yawun Gidauniyar Komen, ya ce hukumar ta amince da wata sabuwar doka wadda ta hana bayar da tallafi ko gudunmuwar kuɗi ga ƙungiyoyin da ake wa binciken shari’a.
Manufar Komen ta hana Planned Parenthood sanadiyyar binciken da akeyi akan yanda Planned Parenthood take kashewa da kuma bayar da ba'asin kuɗin ta wanda Wakili Cliff Stearns yake gudanarwa.
Stearns yana binciken ko an yi amfani da haraji don biyan kuɗin zubar da ciki ta hanyar ƙungiyar planned Parenthood a matsayinsa na shugaban Ƙaramin Kwamiti na Sa-ido da Bincike, wanda ke ƙarƙashin lamuran Kwamitin House Energy and commerce .
Tsohon gwamnan Massachusetts Mitt Romney ya lashe zaɓen fitar da gwani na ɗan takarar shugaban ƙasa na Jam’iyyar Republican a ranar Talata da kashi 46 na kuri’un.
Tsohon Kakakin Majalisar Wakilai ta Amurka Newt Gingrich ya zo na biyu da kashi 32.
A matsayin mai nasara ke kwashe duka jihohi, Florida ta miƙa dukkan wakilanta hamsin ga Romney, inda hakan ya tura shi sama a matsayin wanda yake kan gaba a Jam’iyyar Republican da aka tsayar.
Masu shirya zanga-zangar sun ce kusan mutane 100,000 ne suka fito a biranen Jamus kamar su Berlin, Cologne, Hamburg, da Hanover.
A Berlin, ƴan sanda sun kimanta masu zanga-zanga guda 6,500.
An ƙaddamar da zanga-zanga a garin Paris, Sofia a Bulgaria, Vilinius a Lithuania, Valetta a Malta, Tallinn a Estonia, da kuma Edinburgh da Glasgow a Scotland.
A Landan, Kimanin mutane 200 ne suka yi zanga-zanga a kofar inda manyan ofisoshin wasu masu haƙƙin mallaka su ke.
Watan da ya gabata, akwai manya-manya zanga-zanga a Poland yayin da ƙasar ta sa hannu a ACTA, wanda ya haifar da gwamnatin Poland yanke shawarar ƙin amincewa da yarjejeniyar, a halin yanzu.
Latvia da Slovakia duk sun jinkirtar da aiwatar haɗin kai da ACTA.
Ƙungiyoyin kare haƙƙin dabbobi da ƙungiyar ƴanta dabbobi da kuma ƙungiyar hana yi wa dabbobi uƙuba, na ƙara kiran cewa lallai ne a saka na’urar ɗaukan hoto mai motsi, a dukkan mayankar da ke ƙasar Australiya.
Sabon babban jami’in RSPCA na Wales ta Kudu David O'Shannessy ya shaidawa ABC cewa ya kamata a sa-ido da kuma duba mayanka ya kasance aikin yau da kullum a Australia.
“Na’urar ɗaukar hoton zai ja hankali ga waɗanda ke aiki da dabbobi wajen tabbatar da cewa lura dasu shine mafi muhimmaci.
Taswirar binciken yanayin girgizar ƙasa ta duniya na Amurka ta nuna babu girgizar ƙasa a Iceland a satin da ya gabata.
Ofishin kula da yanayi na Iceland shima ya ba da rahoton cewa babu wata girgizar ƙasa a yankin Hekla a cikin awanni 48 da suka gabata.
Muhimmin abinda girgizar ƙasar ta yi shine kawo canji a ranar 10 ga watan Maris a daidai arewa maso gabashin dutse mai aman wuta na Caldera.
An sanar da baƙin hadari mara alaƙa da al’amari na amon dutse a gindin dutsen.
Gizagizai sun gabatar da yiwuwar rikicewa game da ko ainihin fashewar dutsen ta auku.
Jirgin Luno na da man da ya kai cubic mita 120-160 a cikinsa a lokacin da ya lalace kuma iska da igiyoyin ruwa masu ƙarfi suka tura shi kan shingen ruwa.
Jirage masu saukar ungulu sun ceci ma'aikata goma sha biyu kuma babu wani rauni sai dai karyewar hanci.
Jirgin ruwan mai girman mita-100 yana kan hanyar zuwa ɗaukar kayan takin zamani da ya saba kuma da farko jami’ai sun yi fargabar jirgin ruwan zai zubar da kaya.
Canjin da aka gabatar ya riga ya wuce duka gidaje biyun a cikin 2011.
An yi wani canji a wannan zaman majalisar lokacin da aka share jumla ta biyu da farko a Majalisar Wakilai sannan sai Majalisar Dattijai ta miƙa shi a cikin irin takardar Monday.
Kasawar jimla ta biyun, wadda ta kawo shawarar haramta ƙungiyoyin jama’a na jinsi guda, zai iya buɗe ƙofa ga ƙungiyoyin jama’a nan gaba.
Idan akayi la’akari da matakan, za’a ƙara yin dubiya ga HJR-3 a zaɓaɓɓen majalisar na gaba cikin 2015 ko 2016 domin ya zauna a matakin.
Nasarorin da Vautier banda bada umarni sun haɗa da yajin cin abinci a 1973 a kan abin da ya ke ganin dabaibayin siyasa ne.
An canza dokar Faransa. Jajircewar sa ta samo asali tun a baya yana da shekaru 15 lokacin da ya shiga rundunar sa-kai ta Faransa yayin yaƙin duniya na ll.
Ya rubuta labarin kansa a cikin wani littafin 1998.
A shekarun 1960 ya kama hanyar komawa zuwa Algeria da bata daɗe da samun ‘yancin kai ba don koyar da aikin bada umarni a fim.
Judoka Hitoshi Saito ɗan ƙasar Japan, wanda ya ci lambobin zinare biyu na Olamfik, ya rasu da shekaru 54.
An ba da sanarwar sanadin mutuwar shine ciwon daji na maɗaciyar cikin hanta.
Ya rasu a Osaka a ranar Talata.
Baya ga kasancewa tsohon zakaran gasar Olamfik da na Duniya, a lokacin mutuwarsa Salto ya kasance shugaban kwamitin horas da ‘yan wasa na Tarayyar Ƙungiyoyin Judo na ƙasar Japan.
Aƙalla mutane 100 ne suka halarci walimar, don murnar cikar shekara guda ta ma’auratan da aka ɗaura wa aure shekarar da ta gabata.
An shirya taron bikin kewayon shekara zuwa wani lokaci na gaba, jami'an sun ce.
Ma'auratan sun yi aure a Texas shekara guda da ta gabata kuma sun zo Buffalo don yin biki tare da abokai da dangi.
Mijin mai shekaru 30, wanda haifaffen garin Buffalo, yana ɗaya daga cikin mutane huɗun da aka kashe a harbin, amma matarsa bata sami rauni ba.
Karno sanannen ne amman malamin turanci ne mai jayayya wanda ya koyar a ƙarƙashin Modern Education da King’s Glory wadda yake ikirarin ya yi ɗalibai dubu 9,000 a ganiyar aikinsa na koyarwa.
A cikin rubutunsa ya yi amfani da kalmomi waɗanda wasu iyayen suke ganin ba su dace ba, kuma an ruwaito cewa ya yi amfani da kalmomin ɓatanci a cikin aji.
Ilimin Zamani ya zarge shi da buga manyan tallace-tallace a jikin motocin bas ba tare da izini ba da kuma yin ƙaryar cewa shi ne babban malamin Turanci.
An kuma zarge shi a baya da keta haƙƙin mallaka, amma ba a tuhume shi ba.
Wani tsohon ɗalibi ya faɗa cewa ya ‘yi amfani da wani harshe na dabam, ya koyar da dabarun soyayya a rubuce, sannan ya zama kamar abokin ɗaliban.’
A cikin shekaru talatin da suka gabata, duk da kasancewarta a matsayin kwaminisanci a hukumance, China ta bunƙasa tattalin arziƙin kasuwa.
Sauye-sauyen tattalin arziƙi na farko ta gudana ne a ƙarƙashin jagorancin Deng Xiaoping.
Tun lokacin, tattalin arziƙin China ya ƙaru har sau 90.
A karo na farko, shekarar da ta gabata ƙasar China ta fitar da mafi yawan motoci fiye da Jamus sannan ta zarce America a matsayin mafi girman kasuwa a wannan masana’anta.
GDP ɗin China zai iya girma fiye da Amurka cikin shekaru ashirin.
Guguwar Daniell na ƙasashe masu zafi, guguwa ta huɗu da aka sakawa suna a Atlantic hurricane na 2010, ya kafu a gabashin tekun atlantic.
Guguwar, da ke da nisan kimanin mil 3,000 daga Miami, Florida, na tare da iska mai ƙarfi da ke gudun mil 40 a awa guda (64 kph).
Masana kimiyya a Cibiyar Guguwa ta Ƙasa sun yi hasashen cewa Danielle za ta yi ƙarfi ta zama guguwa zuwa Laraba.
Tun da guguwar tayi nisa da doron ƙasa, abu ne mawuyaci a iya tantance irin tasirin da za ta haifar ga Amurka ko yankin Caribbean.
Haifafen birnin tarayyan Croatia, Zagreb, Bobek ya samu shahara yayinda yake yi wa Partizan Belgrade wasa.
Ya haɗe da su a cikin 1945 kuma ya kasance har zuwa 1958.
A zaman shi da ƙungiyar, ya ci ƙwallaye 403 a fitowa 468.
Babu wanda yayi yawan fitowan wasanni ko zura ƙwallaye mafi yawa wa ƙungiyar kamar Bobek.
A 1995 an zaɓe shi ɗan wasa mafi kyau a tarihin Partizan.
Bikin ya fara da nuni na musamman daga mashahuriyar ƙungiyar nan ta duniya Cirque du Soleil.
Istanbul State Symphony Orchestra suka biyo baya, ƙungiyar Janissary, da mawaƙa Fatih Erkoç da Müslüm Gürses.
Daga nan Muridai Masu Juyi suka shiga fagen.
Shahararriyar mawaƙiyar Turkiyya Sezen Aksu ta yi waƙa tare da mawaƙin tenor ɗan ƙasar Italiya Alessandro Safina da kuma mawaƙin Girka Haris Alexiou.
Domin kammalawa, ƙungiyar rawa daga Turkiya wato Fire of Anatolia sun yi wasan “Troy”.
Peter Lenz, wani ɗan tseren babur mai shekaru 13, ya mutu bayan da ya samu hatsari a Titin Tseren Mota na Indianapolis.
Yayin da ya ke zagayen motsa jiki, Lenz ya faɗo daga kan kekensa, inda abokin tserensa Xavier Zayat ya buge shi.
Nan da nan ma'aikatan asibitin filin wasan suka tarbe shi suka mayar dashi wani asibitin gida inda daga baya ya mutu.
Zayat bai sami rauni ba a cikin haɗarin.
Game da yanayin hada-hadar kuɗi a duniya, Zapatero ya ci gaba da cewa “tsarin kuɗi wani bangare ne na tattalin arziƙi, kuma mai matuƙar muhimmanci.
Mun sami rikicin rashin kuɗi na tsawon shekara guda, wanda ya tsananta matuƙa a cikin watanni biyu da suka gabata, kuma ina tsammanin yanzu kasuwannin sha’anin kuɗi sun fara murmurewa.”
A makon da ya gabata, Naked News ta ba da sanarwar cewa za ta ƙara ƙarfin ikon harshenta a duniya zuwa rahoton labarai, tare da sabbin labarai uku.
Dama tana rahoto a Ingilishi da harshen Japan, ƙungiyar ta duniya za ta ƙaddamar da shirye-shiryen harsunan Spanish, Italiyanci, da yaren Koriya, don talabijin, yanar-gizo, da kuma na'urorin tafi-da-gidanka.
“Cikin sa’a babu abun da ya faru da ni, amma na ga abun tashin hankali, yayin da mutane suke ƙaƙarin fasa tagogi domin su fita.
Mutane na buga ƙyauren tagogin da kujeru, amma tagogin ba masu fashewa ba ne.
Ɗaya daga cikin mumurfin tagar ya karye daga ƙarshe, sai suka fara fita ta taga," inji Franciszek Kowal wanda ya tsira.
Taurari suna fitar da wuta da zafi saboda ƙarfin da aka samo yayin da aka haɗa ƙwayar Hydrogen (ko aka hada) tare domin haifar abubuwa masu nauyi.
Masana kimiyya suna aiki don ƙirƙirar wata na’ura da za ta sarrafa makamashi ta irin wannan hanya.
Wannan, duk da haka, matsala ce mai matuƙar wahalar warwarewa kuma zai ɗauki shekaru da yawa kafin mu ga an gina na’urori haɗaka masu amfani.
Allurar ƙarfen tana yawo a saman ruwa saboda kaurin saman ruwa.
Surface tension na faruwa ne saboda ƙananan kwayoyin cikin ruwa a farfajiyan ruwan suna matuƙar haɗuwa da juna saɓanin yadda suke da ƙananan ƙwayoyi na iska da ke samansu.
ƙwayoyin ruwan suna yin wata fata da ba a gani a saman ruwa wadde ke ba da dama ga abubuwa kamar allura su riƙa yawo a saman ruwa.
Ƙarfen da ke kan takalman sulun ƙanƙara na zamani na da baki biyu da buɗaɗɗen rami tsakanin su. Gefen biyun suna ba da izini don kyakkyawan kama ƙanƙaran, koda kuwa an goge shi.
Saboda ƙasan wuƙar ta ɗan lanƙwashe, yayinda ƙarfen ya karkace daga gefe ɗaya zuwa wani gefen, tsinin wanda yake taɓa ƙanƙarar shi ma yana ɗan lanƙwashewa.
Wannan yana sa mai sulun ƙanƙarar ya juya. Idan takalman sulun ƙanƙarar ya juya dama, mai sulun ƙanƙarar zai juya dama,Idan takalman sulun ƙanƙarar ya juya hagu, mai sulun ƙanƙarar zai juya hagu.
Don komowa kan matakin makamashinsu irin na baya, dole sai sun kawar da ƙarin makamashin da suka samu daga haske.
Suna yin wannan ta hanyar sakin wani ɗan ƙaramin hasken wuta da ake kira “photon”.
Masana kimiyya suna kiran wannan tsarin “stimulated emission of radiation” domin ana rura ƙwayar zarra ta hanyar wuta mai haske, wanda ke sa watsin hasken foton, kuma haske wata irin haskawa ne.
Hoto na gaba yana nuna ƙwayan zarra masu fitar da photons. Haƙiƙa, a zahiri photons sunfi ƙanƙanta akan waɗanda suke cikin hoton.
Photons suna da ƙanƙanci fiye da abin da ke ƙunshe cikin atom!
Bayan aiki na ɗaruruwan sa’o’i a ƙarshe sai zaren haske da ke cikin ƙwan fitilar ya ƙone daga nan ƙwan fitilar ya daina aiki.
Sai kuma ƙwan fitilan lantarkin na buƙatan maye gurbi. Yana da muhimmanci a natsu wurin maye gurbin ƙwan fitilan.
Farko, ya kamata a kashe matatsar wutan ko kuma a katse haɗin wayar kebur ɗin.
Abinda yasa haka shine wutan lantarki da ke shiga socket a inda ƙarfe na jikin ƙwan fitila ke zaune na iya baka shokin mai tsanani idan ka taɓa cikin socket ko ƙarfen ƙasa na ƙwan fitilan yayinda rabin shi yake haɗe da socket ɗin.
Babban sashen jiki na tsarin magudanar jini shine zuciya, wacce ke harba jini.
Jini na fitowa daga zuciya ta hanyoyin da ake kira arteries sannan ya na komawa cikin zuciya ta hanyoyin da ake kira veins. Mafi ƙanƙantar hanyoyi su ake kira da capillaries.
Hakoran triceratop za su iya taune ba kawai ganye ba har ma da tsauraran rassa da saiwoyi.
Wasu masana kimiyya suna tunanin Triceratops ne suka ci Cycads, wanda nau'in tsirrai ne da aka saba da shi a cikin Cretaceous.
Waɗannan tsirrai suna kama da ƙananan bishiyar kwakwa da rawani mai kaifi, ganyaye masu ƙaya.
Triceratops na iya amfani da bakin sa mai ƙarfi don cire ganyen kafin cin gangar jikin bishiya.
Wasu masana kimiyyar sun kawo hujjar cewa waɗannan tsirrai suna ɗauke da guba don haka zai yi wuya a ce kakannin ƙadangare sun cin su,  duk da yanzu sloth da sauran dabbobi kamar aku (jikokin kakannin ƙadangare) su kan ci ganyaye ko ƴaƴan itace masu guba.
Ta yaya ne nauyin lo zai ja ni? Idan ku ka tsaya a farfajiyan Io, nauyin ku ba zai kai nauyin ku na kan duniyarmu ba.
Mutum mai nauyin fam 200 (90kg) a duniya zai yi kimanin fam 36 (16kg) a kan Io, Haka nauyin, ba shakka, yana jan ƙasa akan ku.
Rana ba ta da guri mai tauri kamar Duniya wanda za ka iya tsayawa a kai. Duka ranar ta ƙeru ne daga iskar gas, wuta, da kuma sinadarin plasma.
Iskar gas ɗin tana zama siriri yayin da kake ƙara nisa daga tsakiyar rana.
Ɓangaren da muke gani idan muka kalli Rana ana kiran sa photosphere, wanda yake nufin “ƙwallon haske”.
Kimanin shekaru dubu uku bayan haka, a cikin 1610, masanin ilimin taurari ɗan ƙasar Italiya Galileo Galilei ya yi amfani da na’urar hangen nesa don lura cewa Venus tana da matakai, kamar yadda wata yake da shi.
Matakan suna faruwa ne saboda kawai gefen Venus (ko na Wata) da ke fuskantar Rana yake yin haske. Matakan Venus sun goyi bayan ƙa'idar Copernicus cewa duniyoyin suna zagaya Rana.
Sai kuma a shekaru ƙalilian bayan haka a shekarar 1639, wani masanin ilimin taurari ɗan ƙasar Ingila mai suna Jeremiah Horrocks ya gano motsin tauraron Venus.
England ta fuskanci doguwar lokacin salama bayan ta sake karɓe iko daga Danelaw.
Duk da haka a 991 Ethelred ta fuskanci annobar jirgin Viking wanda ya fi kowanne girma tun ƙarnin Guthrum a baya.
Wannan kwambar jiragen ruwan yaƙi ta kasance karkashin jagorancin Olaf Trygvasson, ɗan ƙasar Norway da ke da burin ƙwato ƙasarsa daga danniyar ƙasar Denmark.
Bayan koma bayan soja da aka samu da farko, Ethelred ya sami daidaituwa da Olaf, wanda ya koma Norway domin ƙoƙarin ƙwato masarautar sa, wadda ya sami nasara a wani wajen amma a wani wajen bai samu ba.
Hangeul shine kaɗai haruffai wadda aka ƙirƙira da gangan kuma ake amfani da shi kullum. An ƙirƙiro haruffan ne a 1444 a zamanin mulkin Sarki Sejong (1418 - 1450).
Sarki Sajong shi ne sarki na huɗu a Daular Joseon kuma ɗaya daga cikin waɗanda aka fi ji da su.
Asali ya sakawa haruffan Hangeul sunan Hunmin Jeongeum, wanda ke nufin “haruffa da su ka dace wajen koyar da mutane.
Akwai hasashe da yawa kan yadda aka sami harshen Sanskrit. Ɗaya daga cikinsu shine game da hijirar jinsin Aryaniyawa daga yamma zuwa India waɗanda suka zo da yarensu.
Sanskrit tsohon harshe ne wanda za a iya kwatantawa da harshen Latin da ake magana da shi a Turai.
Littafin farko da aka sani a duniya an rubuta shi da Sanskrit. Bayan an haɗa Upanishads, sai Sanskrit ya ɓace saboda matsayi.
Sanskrit yare ne mai faɗi da kuma wadatar gaske, wanda ya zama tushen harsunan Indiya na zamani da yawa , kamar yanda Latin shine tushen harsunan Turai kamar Faransanci da yaran spanish.
Tare da gama yaƙin Faransa, Jamus ta fara shirin mamaye tsibirin Biritaniya.
Sunan lambar-sirri da Jamus ta sanya wa harin “Operation Sealion”. Yawancin manyan makamai da kayan sojojin Burtaniya sun ɓace lokacin da aka kwashe su daga Dunkirk, don haka sojojin ba su da ƙarfi.
Amma Rundunar Sojojin ruwa na Sarauta na da ƙarfi sosai fiye da rundunar sojojin ruwan Jamus (“Kriegsmarine”) kuma da ya salwantar da duk wani mamayewar jirgin ruwan da aka aika ƙetaren hanyar ruwan Ingila.
Dukda haka, jiragen ruwan Birtaniya ƙalilan ne su ke kusa da hanyoyin da ake tsammanin za’a kawo farmaki saboda shugabannin sojan na tsoron harin Jamus na sama na iya nutsar da su.
Bari mu fara da bayani game da shirye-shiryen Italiya. Italiya ta kasance “ƙanin” Jamus da Japan.
Tana da rundunar sojan ƙasa da na ruwa marasa ƙarfi, duk da cewa sun ƙera sabbin jiragen ruwa guda huɗu kafin ɓarkewar yaƙin.
Babban burin Italiya shine ƙasashen Afirka. Domin mamayar waɗannan ƙasashen, suna buƙatar samun wajen tara sojoji ta yadda rundunoninsu zasu iya ratsa tekun Bahr Rum su mamaye Afirka.
Don hakan, dole ne su kawar da sansanoni da jiragen ruwan Birtaniya a Masar. Bayan waɗancan ayyukan, bai kamata  jiragen ruwan yaƙi na Italiya su yi wani abu ba.
Yanzu ga Japan. Japan ƙasa ce ta tsibiri, kamar Biritaniya.
An tsara Jiragen ƙarkashin ruwa domin yin tafiya a ƙarkashin ruwa, kuma su kasance a can na wani dogon lokaci.
An yi amfani da jiragen yaƙi masu tafiya a ƙarƙashin ruwa a Yaƙin Duniya na I da Yaƙin Duniya na II. A can baya ba su da sauri kuma ba su iya harbi mai nisa.
A farkon yaƙin galibi suna tafiya akan saman teku, amma yayin da kimiyyar radar ta ƙara haɓakada kuma ƙwarancewa ta samu sosai  jiragen ƙarkashin teku basu da zaɓi dole sai sun yi nutso yadda ba za’a iya ganin su ba.
Ana kiran jiragen ruwa masu nutso na ƙasar Jamus da sunan U-Boats. Jamusawa sun iya tuƙawa da sarrafa waɗannan jiragen ƙasan ruwan nasu.
Saboda nasarar da suke samu da jirage masu tafiya a ƙarƙashin ruwa, bayan yaƙin ba a yarda Jamusawa su riƙe su da yawa ba.
Haka ne! Sarki Tutankhamun, wani lokaci ana kiransa “Sarki Tut” ko “Yaron Sarki”, ɗayan sanannun sarakunan Masar ne a zamanin yau.
Abin sha'awa, ba a ɗauke shi da muhimmanci sosai ba a zamanin da kuma ba a rubuta shi a cikin jerin sunayen tsoffin sarakuna ba.
Dukda haka, ganowar ƙabarin sa a 1922 ya maida shi shahararre. Yayin da ƙaburbura na baya suka fuskanci barazanan sata, an bar ƙabarin sa ba tare da hargitsa shi ba.
Mafi yawan abubuwan da aka binne Tutankhamun da su an adana su sosai, ciki har da dubban kayan ƙawa waɗanda aka samar daga duwatsu masu daraja da waɗansu duwatsu da babu irinsu.
Ƙerawar sandar linzamin ya sa ƙurasain Assiriyawa ya zama da rashin nauyi, sauri da kuma shiri mai kyau domin su fi sojoji gudu da wasu ƙurasain.
Kibiyoyinsu daga kwari da bakar su masu haɗari na iya fasa kariyar sojojin abokan gaba. Wajajen shekaru 1000 B.C ƴan Asiriya su ka ƙirƙiri sojojin dawaki.
Cavalry su ne rundunar sojan da ke yaƙi kan dawakai. Ba a ƙirƙiro sirdi a lokacin ba, don haka sojan dawakai na Assiriyawa sun yi yaƙi a kan tsuran bayan dawakan su.
Mun san ‘yan siyasa, masana kimiyya da kuma masu nishaɗantarwa na Girka da dama. Mai yiwuwa mafi shaharar mutum a wannan al’ada shi ne Homer, fitaccen mawaƙin nan makaho, wanda ya rubuta fitattun ayyukan adabin Greek biyu: waƙoƙin Iliad da Odyssey.
Sophocles da Aristophanes har yanzu shahararrun marubutan wasan kwaikwayo ne kuma ana ganin wasannin su suna daga cikin manyan ayyukan adabin duniya.
Wani sanannen Bagirke mai ilimin lissafi Pythagoras, an san shi da fitaccen dabara dangane da dangantakar kusuryoyin right triangle.
Akwai mabambantan ƙiyasi na yawan mutanen da ke jin harshen Hindi. An ƙiyasta cewa yana tsakanin harshe na biyu zuwa na huɗu cikin yarukan da aka fi magana da su a duniya.
Adadin asalin masu magana da yaren ya bambanta idan an ƙidaya harsuna masu alaƙa da juna.
Kimantawa ta nuna masu magana da yaren sun kai tsakanin miliyan 340 zuwa miliyan 500, kuma kusan mutane miliyan 800 ne ke iya fahimtar yaren.
Hindi da Urdu sun yi kama a kalmomi amma daban a rubutu; a tattaunawar yau da kullun, masu magana da harsunan biyu na iya fahimtar junan su.
A wajejen ƙarni na 15, arewacin Estonia yana ƙarƙashin tasirin al’adu na ƙasar Jamus.
Wasu malaman addini na Jamus sun so su kawo Allah kusa da mutanen gargajiyan, saboda haka suka ƙirƙiro yaren Estonia.
Ya dogara da harafin Jamusanci kuma an ƙara harafi ɗaya “Õ / õ”.
Yayin da zamani ya yi nisa, yawancin kalmomin da aka aro daga Jamusanci sun haɗe. Wannan shi ne farko zamanin wayewa.
A al’adance, wanda zai gaji sarautar kai tsaye zai tafi ne ga sojoji bayan kammala makaranta.
Duk da haka, Charles ya halarci jami'a a Trinity College, Cambridge inda ya karanci Ilimin Al’ummomi da Al’adu da kuma Ilimin Nazarin Kayan Tarihi, kuma daga bisani Tarihi, ya sami maki 2:2 (digiri ajin ƙasa na biyu).
Charles shi ne memba na farko cikin dangin Sarauta na Burtaniya da aka ba shi digiri.
Turkiyyar Turai (wato gabashin Thrace ko Rumelia da ke cikin sashen tsibirin Balkan) ya ƙunshi kashi 3% ne na ƙasar.
Faɗin ƙasar Turkiyya ya kai tsawon kilomita 1,600 (mil 1,000) da kuma faɗin kilomita 800 (mil 500), mai shatin kusurwoyi guda huɗu.
Yankin Turkiyya, wanda ya haɗa da tabkuna, ya mamaye kilomita square 783,562 (300,948 sq mi), wanda kilomita square 755,688 (kilomita 291,773) yana kudu maso yammacin Asiya da kuma kilomita square 23,764 (9,174 sq mi) a Turai.
Faɗin yankin Turkiyya ya sanya ta kasance ƙasa ta 37 mafi girma a duniya, ta kai girman ƙasashen Faransa da Birtaniya a haɗe.
Ƙasar turkiya tana zagaye da tekuna guda uku a gefe uku: Tekun Aegean a yamma, da Baƙin teku a arewa sai kuma na Bahar rum a kudanci.
Luxembourg tana da dogon tarihi amma samin ƴancinta ya samo asali ne daga 1839.
Sassan yanzu na ƙasar Belgium, a baya sun kasance ɓangare ne na Luxembourg waɗanda a lokacin juyin juya hali na shekarun 1830 su ka komo Belgium.
Luxembourg a kodayaushe ta kan yi ƙoƙarin kasancewarta ƙasa ‘yar ba-ruwanmu amma Jamus ta mamaye ta a yaƙin Duniya na Ɗaya da Yaƙin Duniya na Biyu.
A 1957 Luxembourg ta zama ɗaya daga membobin da suka kafa ƙungiyar da aka sani yanzu da suna European Union.
Drukgyal Dzong tsohon birni ne da ya rushe wanda ake bautar addinin Buddha da ke arewa da gundumar Paro (a ƙauyen Phondey).
An ce a 1649, Zhabdrung Ngawang Namgyel ya ƙirƙiri birni don tunawa da nasarar da ya samu a kan sojojin Tibet-Mongol.
A 1951, wutar da ta tashi domin zama wata shaidar Drukgyal Dzong ya ci gaba da wanzuwa, kamar hotunan Zhabdrung Ngawang Namgyal.
Bayan wutar, an kiyaye sansanin soja da kariya, ya kasance ɗaya daga cikin abubuwan jan hankali na Bhutan.
A ƙarni na 18 Cambodia ta sami kanta a matse tsakanin ƙarfafan maƙwabta biyu, Thailand da Vietnam.
Ƴan Thailand sun mamaye Cambodia lokuta da yawa a ƙarni na 18 a kuma shekarar 1772 suka rusa Phnom Phen.
A shekarun ƙarshe na karni 18 ‘yan Vietnam sun mamaye Cambodia.
Kashi goma sha takwas na ƴan Venezuela ba su da aiki, kuma mafi yawan waɗanda ke da aiki suna aiki ne a ƙananan masana’antu.
Kashi biyu bisa uku na mutanen Venezuela dake aiki na aiki ne a sashen ma’aikatu, ɗaya bisa huɗu kuma na aiki a masana’antu, sai kashi ɗaya cikin biyar a noma.
Wata muhimmiyar masana'antu ga 'yan Venezuela ita ce mai, inda ƙasar ta kasance mai fitar da kayayyaki zuwa ƙasashe, kodayake kashi ɗaya cikin ɗari ne ke aiki a masana'antar mai.
A farko farkon samun ƴanci ƙasa, ƙwarewar masana lambu na ƙasar Singapore sun taimaka wajen maida ta tsibiri mai cike da tsirrai a yanki mai zafin yanayi.
A shekarar 1981, an zaɓi furen Vanda Miss Joaquim, wanda ake samarwa ta barbara a gona, a matsayin furen ƙasa.
Kowace shekara a watan Oktoba kusan dabbobi masu cin ciyawa miliyan 1.5 suke tafiya zuwa tuddan kudu, suna ƙetare Kogin Mara, daga tuddan arewa don ruwan sama.
sai kuma dawowa arewa ta yamma, sake tsallake kogin Mara, bayan ruwan sama a wajen watan Afrilu.
Yankin Serengeti yana ɗauke da wajen shaƙatawa na Serengeti, Yankin Kiyayewa na Ngorongoro da wajen Keɓe Namomin Daji na Maswa a Tanzania da ma wajen namun daji Maasai Mara na ƙasa a Kenya.
Koyo don ƙirƙirar kafofin watsa labarai masu hulɗa yana buƙatar ƙwarewa na al'ada da na gargajiya, gami da kayan aikin da aka ƙware a cikin azuzuwan hulɗa (haɗa labarai, gyaran murya da bidiyo, ba da labari, da sauransu)
Zayyana ta cuɗanya tana buƙatar da ka sake duba hasashen ka game da shirin kafofin yaɗa labarai sannan ka koyi yin tunani ba ta fuska ɗaya ba.
Zayyana ta cuɗanya na buƙatar cewa kowane sashe na haɗe da juna amma kuma ɗaiɗaikun abubuwan su kasance da ma’ana idan su na ware.
Rashin alfanun tabarau mai ƙara girma shine cewa wahalar tsayar da gani da kuma yawan kayan gilashin da ake buƙata domin cim ma wasu jerin focal length ya fi girma akan gilasan ƙayyadajjen gani.
Wannan na kasancewa ba matsala ba saboda masu ƙirar madubin sun cimma wani matsayi babba a wajen ƙera madubi.
Wannan ya ba wa tabarau mai ƙara girma dama wajen samar da ingantattun hotuna fiye da na tabarau mai taƙaitaccen focal lenth.
Wani nakasun tabarau mai ƙara girma shine girman faɗin ƙofar da haske ke shiga (saurinta) mai rauni ne.
Wannan yana sanya tabarau mai ƙara girma mara tsada wahalar amfani a cikin yanayi mai haske kaɗan ba tare da walƙiya ba.
Ɗaya daga cikin matsalolin da aka fi samu yayin ƙoƙarin juya fim zuwa tsarin DVD shine overscan.
Yawancin telebijin ana yin su ne ta hanyar da za ta faranta wa jama'a rai.
Bisa wannan dalilin, dukkan wani abu da ka gani a Telebijin an yanyanke iyakokin shi daga ta sama da ƙasa da kuma gefensa.
Ana yin wannan don tabbatar da cewa hoton ya rufe dukkan allo. Wannan shi ake kira overscan.
Abun takaici, idan kayi DVD, ana iya yanka iyakokin ta ma, kuma idan bidiyon suna da rubutun ɗab'i kusa da ƙasa, ba za a nuna su gabaɗaya ba.
Fadar tarihin gargajiya ta daɗe da tsuma tunani, tattaro hotunan abubuwan ban sha'awa, bukukuwa da jarumta na Arthurian.
Ko da a tsaye a cikin lalacewan shekaru dubu yana da sauƙi mu tuna da sautuna da ƙanshi na fadace-fadace da suka daɗe da wucewa, don kusan jin motsin murfi a kan cobbles kuma ku ji ƙanshin fargabar dake tashi daga ramin kurkukun.
Shin tunaninmu kuwa ya dogara a kan zahirin al’amari? Ina dalilin da aka fara gina fada tun asali? ta yaya aka tsara kuma aka gina su?
Kamar yadda ya ke a zamanin, Fadar Kirby Muxloe yafi kama da zagayayyen gida maimakon fadar gaske.
Manyan tagoginsa da ke liƙe da gilashi da siraran katangu ba za su iya jure wani shiryayyen hari na dogon lokaci ba.
A cikin 1480s, lokacin da Lord Hastings ya fara ginin ta, ƙasar ta kasance cikin kwanciyar hankali kuma ana buƙatar kariya ne kawai daga ƙananan ƙungiyoyin masu satar hanya.
Daidaiton iko wani tsari ne wanda ƙasashen Turai suka yi amfani da shi domin tabbatar da ƴancinkan duk ƙasashen yankin Turai.
Manufar ita ce cewa duk ƙasashen Turai dole ne su nemi hana wata ƙasa ta zama mai ƙarfin iko, don haka gwamnatocin ƙasashe sau da yawa sukan sauya ƙawancensu don kiyaye daidaiton.
Yaƙin mallaka na Mutanen Espanya ya nuna farkon yaƙin wanda babban batunsa shine daidaiton iko.
Wannan ya nuna sauyi mai mahimmancin, da Masu ikon Turai ba za su fake da zama yaƙeƙen addini ba. Sabo da haka, yaƙin shekara talatin zai kasance yaƙi na ƙarshe wanda za a kira yaƙin addini.
An rushe majami'ar Artemis a Ephesus a ranar 21 a Yuli, 356 BCE a cinna mashi wuta da Herostratus ya aikata.
Kamar yadda labarin ya ce, abin da ya ba shi ƙwarin guiwa shi ne neman suna ta kowane hali. Afisawa, cikin fushi, suka ba da sanarwar cewa ba za a taɓa rubuta sunan Herostratus ba.
Masanin tarihin Girka Strabo ya lura da sunan daga baya, wanda shine yadda muka sani a yau. An rusa majami'ar a cikin daren da aka haifi Alexander the Great .
Alexander, a matsayin sa na sarki, ya ba da kuɗi don sake gina majami'a, amma ba a karɓi tayin nasa ba. Bayan haka, bayan Alexander ya mutu, aka sake gina majami'ar a 323 BCE.
Tabbata cewa hannunku suna a sake daidai gwargwado yayin da kake bugun kiɗa daidai - kuma yi ƙoƙarin kada kuyi ƙarin motsin da yatsunku.
Wannan hanyar, za ku gajiyar da kanku kamar kaɗan daidai gwargwado. Ku tuna cewa babu buƙatar a bugi makullin da ƙarfi sosai don ƙarin murya kamar a kan fiyano.
A accordion, domin samun ƙarin yawa, ka yi amfani da mabushi da ƙarfi ko sauri.
Sufanci shine bin tarayya da, shaida tare da, ko sani a hayyaci na ainihin gaskiya, allahntaka, gaskiyar ruhaniya, ko Allah.
Mai imani yana neman wata ƙwarewa, ilhama, ko basira kai tsaye a cikin tabbacin Ubangiji/allah ko alloli.
Mabiya suna bin wasu hanyoyi na rayuwa, ko ayyukan da aka yi niyyar haɓaka waɗancan ƙwarewar.
Za a iya babbance ilimin sufanci daga sauran imanin addinai da ibada ta hanyar girmamawa ga ƙwarewar kai tsaye na wani yanayi na musamman, musamman na zaman lafiya, mai hankali, ni'ima, ko ma mai tsananin farin ciki.
Sikhism addini ne daga yankin India. Ya samo asali ne daga yankin Punjab a lokacin ƙarni na 15 daga rarrabuwa tsakanin mazhabobin Hindu.
Mabiya addinin Sikh dai na ɗaukar imanin su a matsayin masu bin wani addini na daban da addinin Hindu duk da cewa ma suna ɗaukar addinin Hindun a matsayin tushe dama al’adarsu.
Mutanen Sikh suna kiran addininsu Gurmat, wanda shine Punjabi ga “al'adar Guru”. Guru shine muhimmin ɓangare na dukkanin addinan Indiya amma a cikin Sikhism ya ɗauki mahimmancin da ke samar da asalin imanin Sikh.
An kafa adinin a ƙarni na 15 wanda Guru Nanak (1469 - 1539) yayi. Sannan a ka biyo da waɗanda suka ci gadon sarauta wasu gurus guda tara.
Dukda haka, a watan Yuni ta 1956, an gwada alƙawuran Krushchev a lokacin da tarzoma a Poland, inda ma'aikata ke zanga-zangar adawa da ƙarancin abinci da rage albashi, ta rikiɗe zuwa zanga-zangar gama gari ta adawa da Kwaminisanci.
Koda yake a ƙarshe, Kruschev ya aika da tankokin yaƙi don maido da zaman lafiya, amma ya amince da wasu buƙatun tattalin arziƙi da kuma yarda da naɗa mutumin nan mai farin jini Wladyslaw Gomulka a matsayin sabon firayin minista.
Wayewar-kai na Kwarin Indus wata wayewar-kai na Zamanin Tagulla ce a arewa maso yamma na ƙaramar nahiyar Indiya wadda ta ƙunshi yawancin ƙasar Pakistan na zamanin yau da kuma wasu yankuna a cikin arewa maso yamma na Indiya da kuma arewa maso gabas na ƙasar Afganistan.
Wayewa ya bunƙasa a kewayen kogin Indus ta inda ya samo sunansa.
Koda yake wasu masana suna hasashen cewa tun da wayewa ya wanzu a kwarin kogin Sarasvati da yanzu ya ƙafe, ya kamata a kira shi da wayewar Indus-Sarasvati, yayin da wasu ke kiransa da wayewan Haraffa, yankin da aka fara haƙewa a shekarun 1920.
Yanayin Roman empire da ke ɗauke da salon soja ya taimaka wajen ci gaba a fanni lafiya.
Sarki Augustus ya fara ɗaukar likitoci aiki inda har ya kafa Ƙungiyar Likitocin Rum ta farko domin amfani da ita bayan yaƙi.
Likitocin fiɗa suna da ilimin magunguna daban-daban na kashe jiki waɗanda suka haɗa da sinadarin morphine daga irin poppy da scopolamine da aka samo daga irin herbane.
Sun ƙware wajen yanke gaɓoɓi don kare masu ciwo daga ruɓewar sashen jiki da kuma kayan aikin matse jijiyoyi don tsayar da gudanar jini.
A cikin ƙarnoni masu yawa, daular Rumawa ta ci riba a ɓangaren magunguna kuma ta samar da mafi yawancin ilimin da mu ka sani yanzu.
Pureland origami shi ne origami mai iyakancewa akan iya naɗi ɗaya kawai za'ayi iya yi a lokaci guda, ba a yarda da naɗi mai wuya ba kamar naɗin baya, kuma dukkan naɗi suna da wurare kai tsaye.
John Smith ya ƙirƙiro shi a cikin shekarar 1970 don taimakon fayiloli da ba su da ƙwarewa ko waɗanda ke da ƙuntatacciyar damar motsi.
Yara suna ɗaukar fahimta ta launin fata da tsana ta launin fata tun suna ƙanana kuma waɗannan tsana ta launin fata kan shafi halayya.
Alal misali, yaran da suke daga tsirarun ƙabilun da ake yi wa kallon basa wani abin kirki a makaranta akwai yiwuwar hakan ya dakushe himmarsu a makaranta da zarar sun fahimci cewa ana musu wani kallon-kallo saboda launin fatarsu.
MySpace shine shahararren yanar gizo na uku a cikin Amurka kuma yana da bayanan martaba miliyan 54 a halin yanzu.
Waɗannan sassan yanar gizon sun ja ra’ayi sosai, musamman a ɓangaren tsara ilimi.
Akwai alfanu masu yawa a kan waɗannan yanar gizon, wanda ya haɗa da damar buɗe wani shafin na aji da zai ƙunshi, ƙaramin shafin yanar gizo, hoto mai motsi, hoto marar motsi da wasu abubuwan.
Za a iya shiga wannan shafin cikin sauƙi ta hanyar samar da adireshin yanar-gizo guda ɗaya kawai, wanda ya saka shi sauƙin tunawa da kuma sauƙin rubutawa ga ɗaliban da za su iya samun matsala ta amfani da keyboard ko a cikin rubutawa daidai.
Ana iya tsara shi domin sauƙin karatu kuma tare da launi mai yawa ko launi kaɗan kamar yadda ake buƙata.
Attention Deficit Disorder “cuta ce ta jijiyoyi wacce ta ke bayyana sa game da alamomin ciki har da rashin motsin jiki, ɗaukewar hankali, da kuma kazar-kazar ko wuce haddi da tsananin kuzari”.
Ba nakasa bane na koyo, rashin lafiya ne na koyo; yana “shafan kashi 3 zuwa 5 cikin dari na yara, ƙila kimanin miliyan 2 na yaran America”.
Yara masu ADD suna fuskantar mawuyacin hali game da mayar da hankali akan ayyukan makaranta, amma zasu iya mayar da hankali kan abubuwan da suke so kamar su yin wassani ko kallon shirin barkwancin da suka fi so ko rubuta jimloli ba tare da sa alamomin rubutu ba.
Waɗannan yara sukan shiga cikin matsala mai yawa, saboda suna “shiga halaye masu haɗari, shiga faɗa, kuma suna ƙalubalantar hukuma” don haɓaka ƙwaƙwalwarsu, tunda kwakwalwar ba za ta iya motsa su ta hanyoyin yau da kullun ba.
ADD yana shafar alaƙa da sauran takwarorinsu saboda wasu yara ba sa iya fahimtar abin da ya sa suke yin abin da suke yi ko kuma dalilin da ya sa suke yin karatun harrufa kamar yadda suke yi ko kuma matakinsu na girma ya bambanta.
Yadda damar samun ilimi da koyo ke sauyawa kamar yadda a ka ambata a sama, tushen samun ilimin ya canza.
Matakin neman bayanin ya bambanta. Yanzu babu sauran matsin lambar tunawa tare da tunawar mutum guda, sai dai damar iya tuno rubutu ya zama gurin maida hankali.
A takaice dai, sabon ilimin ya yi sauyi mai matuƙar tasiri wajen yadda ake tafiyar da koyo da kuma yaɗa ilimi.
Ba kamar sauran birrai ba, hominids basa amfani da hannayensu don motsi ko ɗaukar nauyi ko yin lilo ta cikin bishiyoyi.
Hannun chimpanzee da ƙafa sun yi daidai a girma da tsayi, suna nuna amfanin hannun don ɗaukar nauyi a tafiyar mahaɗan yatsu yatsan ƙafa.
Hannun ɗan adam ya fi ƙafa gajarta, da ƙasusuwan yatsu miƙaƙƙu.
Busassun ƙasussuwan hannu wanda ke da shekaru miliyan biyu zuwa miliyan uku sun nuna wannan matsawa a ƙwarewa na hannun daga tafiya zuwa tasiri kan sarrafawa.
Wasu mutane sun gaskata cewa fuskantar mafarkai da ba na haƙiƙa ba yawancin lokuta na iya jawo gajiya sosai.
Babban dalilin don wannan lamarin shi ne sakamakon mafarkai da ake iya ganewa da yake faɗaɗa tsawon lokacin tsakanin yanayoyin garuruwan REM.
Ƙarancin REMs a kowani dare, yanayin da kake samun bacci na haƙiƙa koma jikin ka ya murmure yana zama yanda jifa-jifansa bazai iya haifar da matsala ba.
Wannan yana da gajiyarwa kamar kuna tashi kowane minti ashirin ko talatin ku kalli Talabijin.
Tasirin ya dogara ne akan yadda sau da yawa ƙwaƙwalwarka take ƙoƙarin yin mafarki mai kyau kowane dare.
Abubuwa ba suyi kyau ba ga ƴan Italia a Arewacin Afirka kusan tun daga farko. A cikin mako guda da sanarwar yaƙin Italiya a ranar 10 ga Yuni, 1940, Turawan Birtaniyya na 11 sun kame Fort Capuzzo a Libya.
A wani harin kwanton-ɓauna da ke gabashin Bardia, Turawan ingila sun kame Babban Injiniyan Soja na Italia, Janar Lastucci.
A ranar 28 ga Yuni, aka kashe Marshal Italo Balbo, Gwamna-Janar na Libya kuma magaji ga Mussolini, ta hanyar harbin ƙawance yayin da yake sauka a Tobruk.
Ana wasan takobi na zamani a matakai masu yawa, kama daga ɗalibai masu koyo a jami’a zuwa ga ƙwararru da kuma gasar olympic.
Ana buga wasan yawanci a wani tsarin gwagwarmaya, mai wasan ɗaya yana gogawa da wani.
Golf wani wasa ne da ƴan wasan ke amfani da sanduna domin buga ƙwallaye zuwa cikin ramuka.
Ana buga ramuka goma sha takwas yayin zagaye na ko yaushe, tare da ƴan wasa galibi suna farawa akan rami na farko a kwas ɗin da gamawa a na goma sha takwas.
Ɗan wasan da ya ɗauki ƙarancin bugu, ko kuma wulla sandar wasan, don kammala sashen yake samun nasara.
Ana buga wasan ne a kan ciyawa, kuma  ana sassabe ciyawar da ke zagayen ramin tayi guntu kuma ana kiran shi kore.
Wataƙila yawon buɗe ido da aka fi sani shi ne wanda yawancin mutane ke alaƙantawa da tafiya: Recreation tourism.
Wannan shine lokacin da mutane ke zuwa wani wuri daban da irin wanda su ka saba yau da gobe domin hutawa da annashuwa.
Bakin tekuna, filin shaƙatawa da zangon hutawa su ne mafi wuraren da baƙi masu yawon buɗe ido suka fi zuwa.
Idan maƙasudin ziyarar mutum wani wuri na musamman shi ne sanin tarihinta da al'adunta to wannan nau'in yawon shaƙatawa an san shi da cultural tourism.
Masu yawon buɗe ido na iya ziyartan alamar ƙasa dabam-dabam na ƙasa ta musamman ko kuma suna iya zaɓi kawai su mai da hankali wuri ɗaya.
Ƴan mulkin mallakan, ganin wanna lamarin, sun nemi karin taimako.
Runduna dake sahun matsayar gaba sun haɗa da dakaru na 1 da na 3 daga rundunar New Hampshire rajimantin maza 200, ƙarƙashin shugabancin Kanar John Stark da James Reed (dukkansu daga baya sun zama Janar).
Mutanen Stark suka ja daga a jikin shingen ta ƙarshen arewacin inda Ƴan mulkin mallakan suka tsaya.
Lokacin da ƙaramin tashin ruwa ta buɗe rata kusa da Kogin Mystic kusa da arewa maso gabas na mashigin teku, sun hanzarta ƙara tsayin shinge tare da ɗan gajeren bangon dutse zuwa arewa wanda ya ƙare da gefen ruwa a ƙaramin bakin teku.
Gridley ko Stark sun sanya gungumen da ke kusa da ƙafa 100 (mita 30) a gaban katangar kuma suka ba da umarnin cewa babu wanda zai yi harbi har sai masu doka sun bada shi.
Shirin Amurka ya dogara da kai hari a jere daga sassa uku daban-daban.
Janar John Cadwalder zai ƙaddamar da harin wuce gona da iri kan rundunar sojojin Burtaniya a Bordentown, don toshe duk wani ƙarfafawa.
Janar James Ewing zai ɗauki mayaƙa 700 a hayin Kogin Trenton Ferry, ƙwace gadar Assunpink Creek kuma ta hana duk wasu sojojin abokan gaba tserewa.
Babbar rundunar farmakin mai dakaru 2,400 za ta ƙetara kogin a daidai mil 9 a arewacin Trenton, sannan su kasu gida biyu, ɗaya ƙarƙashin Greene da kuma ɗayan ƙarƙashin Sullivan, domin kai farmakin kafin asuba.
Da samun sauyi daga kwatan gudun rabin mil guda, batun saurin gudu ya zama maras muhimmanci sosai yayin da jajircewa kuma ya zama wani abu na lallai.
Tabbas mai tseren rabin mil ta lamba ɗaya, mutumin da zai iya ƙure minti biyu, dole ne ya mallaki saurin gudu, amma dole ne a sami juriya a kowane haɗari.
Wasu tseren ƙetare-ƙasa a lokacin hunturu, haɗe da aikin motsa jiki na ɓangaren saman jiki, shine mafi kyawun shirin lokacin gudu.
Tsarin abinci mai kyau kawai ba zai iya samar da ƙwazon fitattun mutane ba, amma suna iya tasiri sosai ga lafiyar 'yan wasa matasa gaba ɗaya.
Kula da ƙoshin lafiyar daidaituwar ƙarfin jiki, yin ɗabi'a mai kyau game da shan ruwa, da fahimtar abubuwa daban-daban na ayyukan haɓaka na iya taimaka wa 'yan wasa su inganta ayyukansu kuma su ƙara jin daɗin wasanni.
Matsakaicin gudun nesa wasa ne mara tsada; dukda haka, akwai ra'ayoyi da yawa game da ƙananan kayan aikin da ake buƙata don shiga.
Za a iya siyan kaya kamar yadda ake buƙata,amma yawanci zasu zama marasa fa’ida ko kadan akan aikin.
Ƴan wasan motsa jiki na iya jin cewa sun fi son wani kaya ko da ba shi da wani ainihin amfani.
Ana ganin atom ɗin a matsayin muhimmin abun da ke gina duk wani abu.
Abu ne mai matuƙar wuyar sha’ani da ya haɗa da, bisa ga sassauƙan tsarin Bohr, na nucleus ɗin tsakiya wanda electrons suke zagaye shi, ya yi kama da duniyoyi da ke kewaye da rana - duba Hoto na 1.1.
Nucleus ta ƙunshi abubuwa guda biyu- neutrons da protons.
Protons na ɗauke da cajin wutan lantarki mafi soyuwa yayin da ita Neutron bata ɗauke da wutan lantarki. Electrons suna da cajin wutan lantarki mummuna.
Kafin a duba wanda ya raunata, dole ne da farko ka bincike wurin don tabbatar da tsaronka.
Kuna buƙatar lura da matsayin wanda ya raunata yayin da kuka kusance shi da kuma kowane alamar munanan yanayi.
Idan kun ji rauni yayin ƙoƙarin taimako, kawai kuna iya sa al'amura su ƙara taɓarɓarewa.
Binciken ya gano cewa cutar damuwa, tsoro da bala'i sun daidaita dangantakar da ke tsakanin ciwo da nakasu ga masu fama da ciwon baya.
Sakamakon bala'i ne kawai, ba shiga damuwa da tsoro ba ya kasance sharaɗin ganawar sati-sati karkashin tsarin PA.
Waɗanda suka tsunduma cikin ayyuka na yau da kullum na buƙatar taimako wajen sauya mummunar tunani na zafi tare da bambanta tsakanin tsananin raɗaɗi da rashin sukuni daga juyawar gabobi ke haifarwa.
Gani, ko ikon iya ganin ya dogara a kan hanyoyin gani na gaɓɓai ko idanuwa.
Akwai tsaruka daban-daban na yadda ido ke aiki, daga complexity wanda su ka danganta da buƙatuwar halitta.
Kowane irin gini da irin nasa iyawan, suna da ankarewa ga wave-lengths daban-daban kuma suna da matakin fahimta mabanbanta, har lau suna buƙatar sarrafawa daban don samar da ma'anar abinda za'a saka da lambobi daban-daban don yayi aiki da inganci.
Yawan jama'a yana nufin tarin halittu na wani jinsi na musamman a cikin wani keɓaɓɓen wurin ƙasa.
Idan mutane a cikin yawan jama'a suka zama iri ɗaya dangane da wani irin dabi'a na musamman ana kiran su monomorphic.
Lokacin da ɗaiɗaikun mutane suka nuna mabambantan nau’uka masu yawa na wata keɓaɓɓiyar ɗabi’a su masu banbanin ƙwayar halitta ne.
Sojojin tururuwa suna tafiya da mazauni a matakai daban-daban kuma.
A matakin makiyaya, gungun dakaru na sintiri ne da daddare sai tsaya don su huta da rana.
Mulkin mallaka yana fara matakin makiyaya lokacin da wadatar abinci ya ragu. A wannan mataki, mulkin mallakan yana yin gidajan wucin gadi waɗanda ake canza kullum.
Kowane ɗaya daga waɗannan tashin hankali ko tafiyar baroro tana ɗaukar kimanin kwanaki 17.
Menene ƙwayar halitta? Kalmar cell ta fito ne daga kalmar Latin “cella”, ma'ana “ƙaramin ɗaki”, kuma masanin mikroskof ne ya ƙirƙira da yake nazari a kan abin toshe kwalba.
Ƙwayar halitta ita ce tushen dukkan abubuwa masu rai, kuma kowacce halitta ta ƙunshi ƙwayar halitta ɗaya ko fiye da haka.
Ƙwayoyin halitta suna da matukar mahimmanci da amfani wajen nazarin rayuwa, a zahiri, shi ya sa ake kiransu da "tubalin ginin rayuwa".
Tsarin Sadarwar Jiki yana kula da daidaitun yanayin cikin jiki ta hanyar aika saƙonnin motsin jijiyoyi a gabaɗayan jiki don kula da yadda jini yake gudana ba tare da matsala ba.
Ana iya turo waɗannan bugawar jijiya da wuri a dukkan jiki wanda hakan yake taimaka jikin ya zama da lafiya daga wani haɗari mai iya tasowa.
Mahaukaciyar guguwa tana afkawa wani ƙaramin yanki idan aka kwatanta da sauran guguwa masu ƙarfi, amma suna iya lalata komai a hanyar su.
Mahaukaciyar guguwa kan tuge bishiyoyi, su yage falankai daga jikin gine-gine, sannan su yi wurgi da motoci zuwa sama. Kashi biyu na mahaukaciyar guguwa masu tsananin ƙarfi kan wuce tsawon awanni uku.
Waɗannan mugayen guguwar suna ɗauke da iska har zuwa 480 km/h (133 m/s; 300 mph).
‘yan Adam sun kasance suna ƙerawa da amfani da tabarau mai ƙara girma don ƙara girman abu a shekaru dubbai da suka wuce.
Duk da haka, an yi ainihin na'urar hangen nesa ta fari a Turai a ƙarshen ƙarni na 16.
Na’urar hangen nesa tayi amfani da gilashi biyu domin sanya abubuwa dake nesa su dawo kusa kuma babba.
Son kai da zalama za su ci gaba da kasancewa da mu kuma tsarin haɗin kai ne yayin da yawanci aka amfana za'a samu ƙarin moriya a koda yaushe a ƙaramin lokaci ta aiki da son zuciya.
Ana fata, mutane da dama su gane cewa mafi kyan zaɓin su na dogon lokaci shine su haɗa kansu da sauran jama’a.
Mutane da yawa suna tunanin ranar da ɗan adam zai iya tafiya zuwa wata tauraruwa domin bincika wasu duniyoyi, wasu mutane suna mamakin abin da ke can wasu sun gaskata cewa akwai baƙin halitta ko wasu rayuwa da zasu iya rayuwa a wata duniya.
Amma, idan wannan ya taɓa faruwa mai yuwuwa ba zai faru na dogon lokaci ba. Taurari sun bazu sosai yanda akwai miliyoyin mil tsakanin taurari waɗanda “maƙwabta” ne.
Wataƙila wata rana, ‘ya’yan jikokinka za su tsaya a kan duniyar baƙin halittu suna mamaki game da magabatansu na zamanin baya?
An hallici dabobi ne ta ƙwayoyin hallita dayawa. Suna cin abubuwa kuma su sarrafa su a ciki. Yawancin dabobi na iya motsi.
Dabbobi ne kawai ke da ƙwaƙwalwa (kodayake ba duk dabbobi ke da shi ba; misali, jellyfish, ba su da ƙwaƙwalwa).
Ana samun dabobi a ko ina a doran kasa. Suna tona ƙasa, iyo a cikin ruwa, da kuma tashi a sama.
Kwayar hallita ita kashin tsari da kuma mai aiki mafi ƙarami na wani hallita (abubuwa) mai rai.
kalmar Cell ta samo asali ne daga kalmar Latin cella wacce ke nufin ƙaramin daki.
Idan ka kalli abubuwa masu rai ta ƙarƙashin madubin makuroskof, za ka ga cewa an yi su ne da ƙananan murabba'i da ƙwallaye.
Robert Hooke, masanin ilimin halittu daga Ingila, ya ga ƙananan murabba'ai a cikin abin toshe kwalaba tare da microscope.
Suna kama da ɗakuna. Shi ne mutum na farko da ya lura da matattun ƙwayoyin halittaa
Daidaikun sinadarai ko dunkulensu na iya canza yanayi ba tare da sun canza ba a karan kansu.
Nitrogen a matsayin gas har yanzu yana da sinadarai iri ɗaya kamar nitrogen na ruwa. Yanayin ruwa ya fi yawa amma kwayoyin sun kasance iri ɗaya.
Ruwa ma wani misali ne. Mahadin ruwa ya kunshi ƙwayoyin halitta biyu na sinadarin hydrogen da ƙwayar halittar oxygen daya.
Yana da siffa iri guda ko da kuwa iska ce ko ruwa-ruwa ko kuma ma abu mai kauri.
Kodayake yanayin jikinta na iya canzawa, yanayin sinadaran ba ya canja wa.
Lokaci wani abu ne wanda yake kewaye da mu, kuma yana shafan duk abin da muke yi, duk da haka yana da wuyar fahimta.
Masana, kama daga na addini, masu falsafa da masana kimiyya sun yi shekaru dubbai su na nazari a kan Lokaci.
Muna wayar lokaci a matsayin wani jeri na abubuwan da ke wucewa daga zamani na gaba ta cikin zamanin yanzu zuwa zamanin baya.
Wata fassarar ta lokaci ita ce yadda mu ke kwatanta tsawon faruwar wasu abubuwa.
Za ka iya ƙayyade wucewar lokaci da kanka ta hanyar duba maimaituwar wani al'amura mai juyowa. Wani al'amura mai juyowa wani abu ne da yake faruwa akai-akai.
A zamanin yanzu ana amfani da kwamfutoci wajen jirkita hotuna da bidiyoyi.
Zane-zane masu ƙayatarwa za a iya haɗa su a kwamfutoci, kuma irin waɗannan zane-zanen suna ci gaba da samun karbuwa a telebijin da finafinai.
Ana yin rikodin waƙoƙi sau da yawa ta amfani da ƙwararrun kwamfutoci don sarrafawa da haɗa sautuka tare.
A tsawon lokaci a ƙarnoni na goma sha tara da ashirin, an yi imanin cewa mazaunan farko na New Zealand su ne mutanen Maori, waɗanda suka yi farautar manya-manyan tsuntsaye da ake kira moas.
Daga nan ƙa’idar ta tabbatar da ra’ayin cewa mutanen Maori sun yi ƙaura daga Polynesia a wata Babbar Kwambar Jiragen ruwa sannan suka karbe New Zealand daga Moriori, inda suka kafa al’ummar manoma.
Koyaya, sabbin shaidu sun nuna cewa Moriori wasu ƙungiya ce ta birnin Maori ne wanda suka yi hijira daga New Zealand zuwa Tsibirin Chatham, suna haɓaka al'adunsu na musamman, na zaman lafiya.
Akwai wata ƙabila a tsibirir Chatham sune ƴan Maori waɗanda suka yi hijira daga New Zealand.
Suna kiran kansu da Moriori akwai wasu rikita-rikita a ƙarshen lamarin, an shafe Moriori.
Mutune da suka kasance a lamarin cikin gomman shekaru sun taimake mu wajen fahimtar ƙarfinmu da kuma jarabarmu yayin da kuma muke la’akari da wahalhalun da ke ciki har ma da matsalolin ciki.
Yayin sauraren kowa da kowa yana bayar da labaran kansa, iyali da kuma na wuraren aiki/kungiya, muna samun muhimman bayanai da suka gabata na mutanen da suka yi tasiri ta hanya mai kyau ko akasin haka game da tsari ko dabi’un ƙungiya/wurin aiki.+
Yayin fahimtar tarihin wani baya ɗaukar fahimtar aladun, ya kan taimakawa mutane wajan gane a gurbin da suke a tarihin maaikatar.
Yayin auna cigaban da aka samu tare da fahimtar gazawa, ɗaiɗaikun mutane tare da duk waɗanda suke cikin shirin sun ƙara gano darajoji, manufa, da kuma al’amuran da ke tafiyar da ma’aikatar.p.
A wannan misalin, tuna wasu misalan da suka gabata na halayyar kirkire-kirkire da kuma nasarar da suka haifar ya taimakawa mutane wajen fahimtar sabbin sauye-sauyen da kuma alƙiblar cocin wurin.
Waɗannan labaran nasarorin sun sassauta girman fargabar sauyin, yayin da ake ƙirƙirar tunani mai kyau izuwa sauyi da za a iya samu a gaba.
Tsarin tunani mai canzawa dabaru ne na warware matsaloli waɗanda ke haɗa ra'ayoyi daban-daban ko fannoni don nemo mafita.yi
Abinda tunaninka zai mai da hankali kai su ne, sauri, fikira da dacewa, tabbatar da gaskiyar zance, sake yin amfani da dabaru da ake da su, tattara bayanai.
Abu mafi mahimmanci a wannan tunanin shine: amsa guda ɗaya ce kawai ta ke daidai. Kuna tunanin amsoshi biyu, su ne daidai ne ko ba daidai ba.
Irin wannan tunanin ana nasabta shi ne da wani tsarin kimiyya ko kuma tabbatattun tsare-tsare.
Mutane masu irin wannan tunanin na da basirar tunani, suna iya hardace tsari, su warware matsaloli kuma su yi aiki akan gwaje-gwajen kimiyya.
Yan Adam sun fi kowane nau'in halittu baiwa na gano tunanin wasu.
Hakan yana nufin muna iya hasashe daidai game da abinda wasu mutane ke iya tsinkaya, ko su ke nufi, ko imani da shi ko su ka sani ko kuma su ke muradi.
Ɗaya daga cikin baiwar shine, fahimtar abin da wasu mutane ke nufi yana da matuƙar muhimmanci. Yana ba mu damar warware rikitattun al’amura na ayyukan zahiri.
Misali, idan kaga wani yana fasa tagar mota, za ka yi tsammani ya na ƙoƙarin sace motar wani ne.
Ya kamata a yi masa hukunci na daban idan ya ɓatar da mukullan motarsa ne kuma ya ke ƙoƙarin ɓalle ƙofar motar tasa.
MRI ya danganta ne ga faruwar kimiyyar lissafi da ake kira nuclear magnetic resonance (NMR), wanda Felix Bloch ya gano a shekarun 1930 (yayin da ya ke aiki a Jami’ar Stanford) da Edward Purcell (daga Jami’ar Harvard).
A wannan jijjiga, magnetic field da kuma sautin rediyo suna sanya ƙwayoyin zarra su ba da ƙananan sigina na rediyo.
A shekara ta 1970, Raymond Damadian, likita kuma masanin kimiyya mai bincike, ya gano madogarar amfani da magnetic resonance imaging a matsayin kayan aiki don gano cuta a asibiti.
Bayan shekaru huɗu an ba da izini lambar mallakar kira, wanda shi ne farkon lambar kira a duniya da aka bayar a cikin fannin MRI.
A shekarar 1977, Dr. Damadian ya kammala aikin ƙirƙirar na’urar MRI "ta duka jiki" ta farko, wadda ya kira da “gagara misali”.
Hanyar Sadarwar ta asynchronous tana ƙarfafa lokacin yin tunani da kuma samun damar amsa wa wasu.
Yana ba wa ɗalibai damar yin aiki cikin hanzarinsu da iyakance hanzarinsu na kayan koyarwa da bayani.
Bugu da ƙari, akwai ƙarancin takunkumin lokaci tare da yiwuwar sassaucin lokutan aiki. (Bremer, 1998)
Yin amfani da intanet da yanar gizo yana bawa masu koyon samun dama ga bayyanai a kowane lokaci.
Ɗalibai na iya gabatar da tambayoyi ga malamai a kowane lokaci na rana kuma suyi tsammanin amsoshi cikin gaggawa, maimakon jiran har sai ganawa ta gaba da gaba.
Mahangar zamanin ga koyo yana bada 'yanci daga kafaffun ƙa’idoji. Babu wata hanya mai kyau na koyo.
A zahiri, babu wani abu mai kyau da za'a koya. Koyo yana faruwa ne a tsakanin mai koyo da kuma karantarwar da ake yi.
Abin da muke fuskanta a yanzu da duk wani yi-da-kanka da gabatar da bayani, shirye-shiryen talabijin na koyo ya nuna haka.
Da yawa daga cikinmu mun sami kanmu muna kallon wani shirin talibijin da ke ba mu labarin wani tsari ko ƙwarewa wanda ba za mu taɓa shiga ko amfani da wannan ilimin ba.
Ba za mu taɓa yi wa mota garambawul ba, gina maɓuɓɓugar ruwa a filin bayan gidan mu, tafiya zuwa Peru don nazarin gidajen mutanen dā, ko kuma yi wa gidan maƙwabcin mu kwaskwarima.
Godiya ga haɗe-haɗen kebur na fiber optic a ƙarƙarshin teku zuwa ga Turai da kuma tauraron ɗan Adam mai yawan faɗi, Greenland yana a haɗe sosai tare da 93% a cikin jam'arsa suna da damar ga haɗin yanar-gizo.
Otel dinka ko kuma wanda zai ɗauki baƙoncinka (Idan kana zama a gidan ajiye baƙi ko kuma a gidansa) zai zama yana da wifi ko kwamfuta mai intanet kuma dukkan wuraren suna da shagunan intanet ko wasu wuraren da wifi na jama'a.
Kamar yadda aka ambata a sama, kodayake kalmar “Eskimo” ya kasance karɓaɓɓiya a cikin Amurka, ana ɗaukar sa mai daɗaɗawa ga yawancin mutanen da ba 'yan Amurka ba mutanen Arctic, musamman a Kanada.
A yayin da akwai yiwuwar jin kalmar da ‘yan asalin Greenland ke amfani dashi, ya kamata ‘yan waje su guji yin amfani da ita.
Mazaunan asali na Greenland kan kira kansu da Inuit a ƙasar Canada da kuma Kalaalleq (jam’i Kalaallit), mutumin Greenland, a Greenland.
Laifi, da kuma ƙiyayya game da ƴan hijira gabaɗaya, kusan ba a sani ba a cikin Greenland. Ko da a cikin garuruwa, babu “yankuna masu ƙaurin suna.”
Wataƙila yanayin sanyi shi ne kaɗai haƙiƙar barazanar da wanda bai shirya ba zai fuskanta.
Idan ka ziyarci Greenland a lokutan sanyi (duba da sanyi na ƙaruwa ne idan ka ƙara gaba ta arewa), yana da muhimmanci a kawo wadatattun sutura mai saka ɗumi.
Tsawon kwanaki a lokacin bazara na iya haifar da matsalolin samun isasshen bacci da rashin lafiya masu alaƙa da shi.
Lokacin zafi, kuma ku lura da sauron yankin ƙasashen Nordic. Duk da cewa ba sa yaɗa wata cuta, amma suna da ban haushi.
Kasancewar tattalin arziƙin San Francisco an fi alaƙanta shi da harkokin yawon buɗe ido, tattalin arziƙin ya shafi fannoni da dama.
Manyan ɓangarorin masu samar da aiki ayyuka ne ƙwararru, gwamnati, fannin kuɗi, kasuwanci, da yawon buɗe ido.
Yawan nuna ta cikin kaɗe-kaɗe, fina-finai, adabi da karɓaɓɓun al'adun zamani, ya taimaka wajen sanya birnin da iyakan garin zama fitacce a faɗin duniya.
San Francisco ta samar da wani manyan gini na ‘yan yawon shaƙatawa da ke da otal da dama, gidajen abinci, da kuma fitattun kayayyakin zamani.
San Francisco ɗaya daga cikin gurare masu kyau a ƙasar don samun wasu nau’ukan abincin yankin Asiya: Korea, Thailand, Indiya da kuma Japan.
Tafiya zuwa Duniyar Walt Disney tamkar wani aikin hajji ne ga akasarin iyalai a Amurka.
Irin wanna ziyarar ta ƙunshi sauka a Filin jirgin saman Orlando, da shiga otal ɗin Disney, yin kusan mako guda ba tare da barin harabar Disney, sannan komawa gida.
Akwai sauyi da dama da zai iya faruwa, abinda mutane da yawa ke nufi idan su na maganar “Zuwa wurin wasa na Disney”.
Da yawan tikitin da ake sayarwa a shafukan yanar gizo a irinsu eBay da Craigslist, suna kasancewa tikitin da ake maimaita amfani da su ne.
Duk da cewa al’amarin ya zama ruwan dare, Disney ta haramta yin haka: ba’a iya gusar da tikitocin.
Duk wani sansani dake ƙasan zagayen Grand Canyon yana buƙatar amincewar ƙasar.
An iyakance izini don kare kwazazzabon, kuma ana ba da dama a ranar 1 ta wata, watanni huɗu kafin watan farawa.
Don haka, izinin karkara na kowace farawa a watan Mayu zai kasance za'a samu a ranar 1 ga Janairu.
Sarari ga mafi mashahurin yankuna, kamar Bright Angel Campground wanda ke kallon gefen gurin kiwon Phantom, yana cika gaba ɗaya da saƙon nema da aka karɓa a ranan farko na buɗe daman neman shiga.
Akwai iya adadin yawan izini da aka ajiye domin buƙatu na shiga-ciki da ake samu a tsarin waɗanda ya fara zuwa shi zai fara samu.
Shiga Kudancin Afirka da mota hanya ce mai ban mamaki don ganin duka kyawun yankin da kuma zuwa wurare da basa hanyoyin yawon buɗe ido na yau da kullum.
Za a iya yin hakan a ƙaramar mota tare da tsari na kulawa sosai amma 4×4 shi aka fi aminta da shi kuma wurare da dama sai da mota mai 4×4 za a iya shigarsu.
A sa a rai lokacin shiri cewa duk da cewa akwai zaman lafiya a kudanci afirka ba kowacce maƙwabciyar ƙasa a yankin ke zaune lafiya ba.
Buƙatar Bizar da kuma kuɗinta ya banbamta daga ƙasa zuwa ƙasa kuma yana da nasaba da ƙasar da ka zo.
Haka kuma kowace ƙasa tana da dokoki na musamman waɗanda ke buƙatar irin abubuwa na gaggawa da ya kamata su kasance a cikin mota.
Victoria Falls dai wani gari ne da yake a wani yankin ƙasar Zimbabwe kan iyaka daga garin Livingstone, Zambia, kuma kusa da Botswana.
Garin yana kusa da matsirgar ruwa, kuma shine abu mafi jan hankali, amma wannan sanannen wajen yawon buɗe idon zai baiwa yan yawon kasada da masu sha’awar kalle-kalle damar dogon zama a wajen.
A lokacin damuna (Nuwamba zuwa Maris), yawan ruwan zai ƙaru inda Mafaɗar ruwa za ta zama mai ban mamaki.
Babu makawa sai kun jiƙe idan kuka ƙetare gadar ko yin tafiya a kusa da hanyar mai kwane-kwane a kusa da matsirgar ruwan.
A wani ɓangaren kuma, ya tabbata cewa saboda yawan ruwa yayi tsiri sama, shi yasa ya kare maka asalin matsirgar ruwa - daga dukkan ruwan!
Kabarin Tutankhamun (KV62). KV62 na iya zama mafi shahararrun ƙaburbura a cikin kwari, wurin da Howard Carter ya gano 1922 na kusan binne masarauta na matashin sarki.
Idan aka kwatanta da wasu ƙaburburan masarauta, kodayake, kabarin Tutankhamun yana da ƙarancin ƙimar isa a ziyarce shi, saboda yana da ƙanƙanta da ƙarancin ado.
Duk mai sha’awar ganin shaidar ɓarnar da aka yiwa gawar yayin yunƙurin cire shi daga cikin akwatin gawa zai yi baƙin ciki tunda kai da kafaɗu kawai ake gani.
Dukiya mai ban mamaki da ke cikin kabarin ba ta cikin ta, amma an cire ta zuwa Gidan Tarihi na Masar da ke Alkahira.
Yana da kyau baƙi masu ƙarancin lokaci su yi amfani da lokacin a wani wuri daban.
Phnom Krom, kilomita 12 kudu maso yamma na Siem Reap. An gina wannan haikalin da ke kan tudu a ƙarshen ƙarni na 9, a zamanin Sarki Yasovarman.
Yanayin lalacewar wurin ibadar da kuma hangensa ta kan tafkin Tonle Sap ya sanya hawa tsaunin ya zama da kyau.
A sauƙaƙe za a iya haɗe ziyara zuwa wurin da tafiya da kwalekwale zuwa tafkin.
Ana buƙatar izinin Angkor don shiga haikalin don haka kada a manta da kawo fasfo ɗinku yayin tafiya zuwa Tonle Sap.
Birnin Ƙudus shine babban birni kuma birni mafi girma a Isra’ila, kodayake yawancin ƙasashe da kuma Majalisar Ɗinkin Duniya ba su amince da shi a matsayin babban birnin ƙasar Isra’ila ba.
Tsohon birni a cikin tsaunikan Yahudiya yana da tarihi mai ban sha'awa mai ɗaukar dubban shekaru.
Birnin mai tsarki ne ga addinai uku da suka gaskanta da ubangiji ɗaya - Yahudanci, Kiristanci da Musulunci, sannan yana zama a matsayin cibiyar tsarkake ruhi, addini, da al’ada.
Saboda mahimmancin birnin a addinance, musamman tsofaffin wurare na tsohon birnin, Birnin Ƙudus ya zama cibiyar yawon buɗe ido a ƙasar Israila.
Baitul maqdis tana da wuraren tarihi da yawa, na gargajiya da na al'adu, tare da kuɗaɗe da cibiyoyin cin kasuwa, gidajen shakatawa, da gidajen abinci.
Ecuador na bukatar cewa sai ‘yan kasar Cuba sun samu wasikar gayyata kafin shiga Ecuador ta filayen jiragen sama na ƙasa da ƙasa ko kuma wuraren shiga na kan iyaka.
Dole ne Ma'aikatar Harkokin Wajen Ecuador, ta halasta sahihancin wannan wasiƙa, kuma ta cika wasu buƙatu.
Wadannan ka’idoji an samar da su domin tsara yadda hijira tsakanin kasashen za ta rika gudana.
Yan kasan Cuba da ke da green card na US su ziyarci Ecuadorian Consulate domin karban kebewa daga wannan umurni.
Dole takardar shigar ka ta zama karbabbe na akalla wata 6 bayan ainihin ranar tafiyar ka. Ana bukatar tiketin tafiyar shiga da fita domin tabbatar da yawan ranakun da zaka zauna a kasar.
Yawan bude ido cikin jama’a ya fi saukin kudi, don haka idan kai kadai ne ko kana tare da abokin tafiya daya, yi kokari ka hadu da sauran mutane domin hada kungiya na mutum hudu zuwa shidda domin samun farashi mai sauki.
Koda yake kada wannan ya dame ka, saboda yawanci yan yawon bude ido ana cusa su cikin motoci domin a cikasu.
Da alama wata hanya ce ta yaudarar mutane su kara biyan kudade.
Wanda tsawonsa ya yi wa ƙuryar arewacin Machu Picchu rumfa tsauni ne mai santsi, wanda yawanci ya zama farfajiyar baya a hotunan kufayin da dama.
Akwai alamar jan aiki daga ƙasa, kuma hawa ne mai tsawo da wahala, amma yawancin mutane masu lafiya za su iya kaiwa cikin kusan mintuna 45.
An jejjera duwatsun takawa a kan hanyar, a can sama kuma akwai igiyoyin karfe da ke dauke da karafunan da ake dafawa da hannu.
Bayan fadin wannan, sa ran kasa yin numfashi, kuma ka kula a cikin bangarori masu santsi, musamman yayin da ka ke jike, saboda zai iya zama mai haɗari cikin sauri.
Akwai wani karamin kogo kusa da saman da dole ne a wuce ta wurin, ya yi ɗan ƙasa kuma matsetse sosai.
Ganin wuraren da kuma dabbobin daji na Galapagos zai fi kyau a cikin kwalekwale, yadda Charles Darwin ya yi a 1835.
Fiye da tekuna guda 60 suna tafiya cikin ruwan Galapagos - girman su daga fasinjoji 8 zuwa 100.
Yawancin mutane suna yin ajiyar wurin su sosai kafin lokaci (saboda galibin kwale-kwalen cike suke a lokacin babban kaka).
A tabbatar da cewa wakili wanda aka bi ta hannunsa gwanin Galapagos ne wanda yake da masaniya kan ire-iren jiragen ruwa.
Wannan zai tabbatar da cewa ainihi ra’ayinka da/ko gazawarka sun dace da jirgin ruwan da ya fi dacewa da su.
Kafin Spanish ta zo a cikin ƙarni na 16, arewacin Chile yana ƙarƙashin mulkin Inca yayin da 'yan asalin Araucanians (Mapuche) suke zaune a tsakiya da kudancin Chile.
Mapuche suma suna daga cikin kungiyoyin asalin Amurkawa masu cin gashin kai na baya, waɗanda ba su cika bin dokar mulkin Spanish ba har sai bayan Chileancin Chile.
Kodayake Chile ta ayyana yanci kai a 1810 (a lokacin yaƙe-yaƙen Napoleonic wanda ya bar Spain ba tare da gwamnatin tsakiya mai aiki ba har tsawon shekaru), ba a sami nasarar cin nasara akan Spanish ɗin ba sai 1818.
Jamhuriyar Dominican (Da Sifaniyanci: República Dominicana) ƙasa ce da ke yankin Caribbean da ta kunshi rabin gabashin tsibirin Hispaniola, wanda su ka yi tarayya da kasar Haiti a cikinsaa
Bayan gaɓar teku masu farin yashi da yanayin mai tsaunuka, a ƙasar ce ake da birnin Turai mafi tsufa a yankin Americas, wanda yanzu ya ke ɓangaren Santo Domingo.
Taínos da Caribes su suka fara zama a tsibirin. Caribes mutane ne masu magana da harshen Arawakan waɗanda suka isa kusan 10,000 BCE.
Cikin shekaru kaɗan bayan zuwan Turawa masu yawon bincike, yawan jama’ar Tainos ya ragu matuka sakamakon mayakan sifaniyawa yan mulkin mallakaa
Dangane da Fray Bartolomé de las Casas (Tratado de las Indias) tsakanin 1492 da 1498 masu nasara daga Spain sun kashe kusan Taínos 100,000.
Jardín de la Unión. An gina wannan sarari azaman tashar ƙarfe na ƙarfe na 17 na ƙarni, wanda Templo de San Diego shine kadai gidan da ya tsira.
Yanzu yana aiki azaman tsakiyar filin wasa, kuma koyaushe yana da abubuwa da yawa da ke gudana, dare da rana.
Akwai gidajen abinci da yawa da ke kewaye da lambu, kuma da yamma a can galibi ana ba da kade kade kyauta daga gazebo ta tsakiya.
Callejon del Beso (Alley na Kiss). Falon baranda biyu da santimita 69 kacal suka rabu gida ne na tsohuwar tatsuniyar soyayya.
A ‘yan kwabbai kadan wasu yara za su ba ka labarin.
Tsibirin Bowen sanannen tafiya rana daya ne ko ziyarar koyo na ƙarshen mako da ke samar da wasan kwalekwale, tattakin kan dutse, shaguna, gidajen abinci, da wasu.
Al’ummar ta hakika na nan a Howe Sound idan ka wuce garin Vancouver, kuma ana iya shiga ta hanyar kwalekwalen haya da ke tashi daga tsibirin Granville dake garin Vancouver.
Domin waɗanda ke jin daɗin yin harkoki a waje, tattaki daga kan Teku zuwa farfajiyar Sama yana da muhimmanci.
Whistler (tuki na awa 1.5 daga Vancouver) yana da tsada amma sananne ne saboda Wasannin Olympics na lokacin sanyi na 2010.
A lokaci hunturu, ji dadi da gudun ski mafi kyau a North America, sannan da bazara a gwada hawan dutse a keke na kwarai da gaske.
Dole ne a bayar da izinin lokaci kafin. Dole ne ya zama na kana da izinin kasancewa a Sirena tun farkon dare har wayewar gari.
Sirena ne tashar gandun daji da ke samar da masaukin kwana da abinci mai zafi tare da kwanan sansani. La Leona, San Pedrillo, da Los Patos na samar da sansani ne kawai ba tare da abinci ba.
Mai yiwuwa ne samun izinin wurin shakatawa kai tsaye daga Tashar Gandun Daji a Puerto Jiménez, amma ba su karbar katunan kuɗi.
Hukumar Kula da Wurin Shaƙatawar (MINAE) ba ta bayar da izinin shiga na sama da wata ɗaya kafin lokacin isowa da ake tsammani.
CafeNet El Sol suna ba da sabis na ajiyar kuɗi don ƙimar US $ 30, ko $ 10 don wucewar kwana ɗaya; cikakkun bayanai akan shafin Corcovado.
Tsibirin Cook tsibiri ce wanda ba ta da alaka tare da New Zealand, wanda ke cikin Polynesia, a tsakiyar Tekun Pacific ta Kudu.
Wani rukunin tsibirai ne da ke da tsibirai 15 da suke warwatse a faɗin kilomitar teku miliyan 2.2 km2.
Da yankin lokaci iri daya da na Hawaii, wasu lokuta a kan ɗauki tsibiran a matsayin “Hawaii ta can ƙasa”.
Kodayake ƙarami ne, yana tunatar da wasu tsoffin maziyarta na Hawaii kafin samin ƙasa ba tare da duk manyan otal na ‘yan yawon shakatawa da kuma sauran cigaba.
Tsibiran Cook ba su da wasu birane amma suna da tsibirai daban-daban har 15. Manyan cikinsu su ne Rarotonga da Aitutaki.
A ƙasashen da suka ci gaba a yau, an ɗaukaka samar da wurin kwana mai daraja da karin kumallo zuwa wani nau'i na fasaha.
Daga ƙarshe dai, B&amp;Bs tana gasa ne a abubuwar musamman guda biyu: shimfidas da abincin karya kumallo.
Kamar yadda ya dace, mutum yana iya dacewa da samun gadon gurma a itin wanan kyakyawar kadamarwar, watakila wanda aka yi da hannu a murkushe ko tsohon gado.
kumallo na iya haɗawa da kayan ɗanɗano na yankin ko kuma abincin musamman na mai masauki.
Yanayin ya kasance tsohon gini mai tarihi mai dauke da kayayyakin gargajiya, filin yanka farce da kuma wurin iyo.
Shiga cikin motarka sannan ka kama doguwar hanyar tafiya yana da wani shauƙi na jin dadi kawai cikinsa.
Ba kaman manyan motoci ba, maiyiwuwa kafi sabawa da tuka motar ka kuma kasan iyakokinta.
Kafa tenti a kaddara na musamman ko kuma cikin gari na iya jawo hankalin jama’a cikin sauki wanda ba’a so.
A takaice, yin amfani da motarka wata babbar hanya ce zuwa tafiya a kan hanya amma ba ko wace lokaci ba hanya ce na “zango”.
Kwanan daji a mota ya fi dadi idan kana amfani da samfurin manyan motoci irinsu SUV, Sedan ko Station Wagon, wadanda ke da kujeru da ake iya kwantar da su.
Wasu otal suna da kayan tarihi tun zamanin zinariya na hanyar jirgin kasa da layin teku; kafin yakin duniya na biyu, a cikin karni na 19 ko farkon karni na 20.
Waɗannan otaloli sun kasance inda masu arziƙi da kuma sanannu na yau za su zama, kuma sau da yawa suna da wurin cin abincin dare mai kyau da kuma rayuwar dare.
Tsoffin kayan aiki, da rashin sabbin abubuwan more rayuwa, da kuma wasu tsufa ma na daga cikin halayen su.
Yayin da galibi suka kasance mallakin jama’a, a wasu lokutan kuma su kan karbi bakoncin shugabannin kasashe da ma wasu manyan mutane masu alfarma.
Matafiyi da ke da tarin kudade na iya shirya zagaya duniya, ya rika tsayawa a wurare ya kwana cikin wasu daga dimbin ota-otal.
Gamayyar musayar karrama baƙi ita ce ƙungiyar da ke sadar da matafiya da mutanen yankin a garuruwan da za su ziyarta.
Shiga cikin rukunin nan, a wasu lokutan yana bukatar cike wata takadda ta Intanet: duk da yake wasu ma su kan bukaci karin tantancewa.
Jerin sunayen wadanda za su karbi bakin yana nan an wallafa shi ko dai a jaridu ko kuma a yanar gizo, a wasu lokutan ma har da karin bayani da sharhin wasu matafiyan.
An kafa kamfanin Couchsurfing ne a watan Janairun 2004 bayan da masanin na'urar kwamfuta Casey Fenton ya sami jirgi mai arha zuwa Iceland amma bai sami wurin zama ba.
Ya turo saƙon imel zuwa ga ɗalibai a jam'iar ta gida kuma ya samu wani gagarumin yawan taya don masauki na kyauta.
An samar da Gidajen otal din ne domin matasa - yawancin baki zaka samu basu wuce shekaru ashirin ba- amma kuma sau da yawa ana samun matafiya tsofaffi a wajen.
Iyalai tare da yara abu ne mai wuya, amma wasu gidajen kwanan suna ba su damar a ɗakuna masu zaman kansu.
Birnin Beijing a kasar China ita ce mai masaukin baki gasar Olympic na lokacin sanyi na 2022, Wannan zai sanya birnin ta zama na farko da ta daukin nauyin mai masaukin baki na gasar a lokacin sanyin da na zafi.
Beijing za ta karbi bakoncin budewa tare da rufe bukukuwan wasanni kan kankara na cikin daki.
Sauran abubuwan da za a yi a tseren kankara za su kasance ne a yankin wasan tsere na Taizicheng da ke Zhangjiakou, kimanin kilomita 220 (mil mil 140) daga Beijing.
Yawancin dakunan bautar na da bukukuwan shekara-shekara da kan fara daga ƙarshen Nuwamba zuwa Tsakiyar Mayu, bambancin ranakun sun danganta da irin jerin kidayar watanni a shekarar da kowane ɗakin bauta ke aiki da ita.
Yawancin bukukuwan haikalin ana yin su ne a matsayin ɓangare na ranar tunawa da haikalin ko bikin ranar haihuwar allahntaka ko wani babban taron da ke hade da haikalin.
Bukukuwan ibada na Kerala suna da ban sha'awa don gani, tare da jerin gwanon giwaye da aka kawata, ƙungiyar makaɗa ta haikali da sauran shagalin.
Bukin Nune-nune na Duniya (da aka fi kira da Nunawa, ko a sauƙaƙe Nuni) wani babban taron ƙasa da ƙasa ne kan fasahar ƙirƙira da kuma kimiyya.
Kasashen da ke halartar taron sun gabatar da fasahohi da ilimai a dandalin kasashen su domin nuna wa duniya irin al’adu da tarihinsu.
Bikin kasa-da-kasa na ayyukan noma shiri ne na musamman wanda ke nuna tsirrai, kayan lambu da duk wasu abubuwa da ke alaka da tsirrai.
Ko da yake a ka'ida za su iya faruwa a kowace shekara (muddin suna cikin ƙasashe daban-daban), a aikace ba haka suke ba.
Wadannan al'amuran suna kasancewa a kowane lokaci tsakanin watanni uku zuwa shida, kuma tana gudana ne a fili mai fadin hectares 50 zuwa sama.
Akwai nau'ikan yadda ake nadar fina-finai da yawa waɗanda aka yi amfani da su tsawon shekaru. Wanda aka fi amfani da shi shine mai kaurin 35 mm (36 by 24 mm).
Ana iya mayarwa cikin sauki idan ya kare kuma yana iya bada ƙuduri na kusan kwatankwacin DSLR na yanzu.
Wasu matsakaika-girman kamarorin fim suna amfani da girma 6cm ta 6cm, mafi daidai a 56mm ta 56mm babu.
Wannan na bada haske kusan sau huɗu fiye da dodo fim 35 mm (3136 mm2 versus 864).
Dabbobin daji suna daga cikin mahimman ƙalubalen zane ga mai ɗaukar hoto, kuma yana buƙatar haɗuwa da sa'a, haƙuri, kwarewa da kayan aiki masu kyau.
Galibi ba a dauki sana’ar daukar hoton namun daji a da muhimmanci ba, amma kamar sana’ar daukar hoton gaba dayanta, hoto ya fi tasiri nesa ba kusa ba kan dubban kalmomi.
Hoto na namun daji galibi yana buƙatar dogon ruwan tabarau na telephoto, kodayake abubuwa kamar garken tsuntsaye ko ƙaramin halitta suna buƙatar wasu ruwan tabarau.
Yawancin dabbobi masu ban sha'awa suna da wuyar samu, kuma wuraren shakatawa wasu lokuta suna da ƙa'idodi game da ɗaukar hoto don dalilan kasuwanci.
Dabbobin daji ko dai suna iya kasancewa masu gudun mutane ko kuma mafaɗata. Muhalli na iya zama mai sanyi, zafi, ko akasin haka mai ƙuntatawa.
Duniya tana da yare fiye da 5,000, yaruka dabam-dabam, gami da sama da ashirin da miliyan 50 ko da masu magana.
Rubutattun kalmomi sau da yawa suna da sauƙin fahimta fiye da kalmomin magana, kuma. Wannan gaskiya ne musamman ga adiresoshin, waɗanda galibi suna da wahalar furtawa cikin fahimta.
A wasu kasashen kusan kowa na jin turanci, amma a wasu da yawa ba haka abin ya ke ba musamman tsakanin matasa.
Ka yi tunanin, idan za ka so, wani Mancunian, Boston, Jamaica da Sydneysider zaune a kusa da tebur suna cin abincin dare a wani gidan abinci a Toronto.
Suna nishadantar da juna da labaru na garuruwansu, suna fadinsa a harsuna dabam-dabam na gida.
Siyan abinci a cikin manyan shaguna shine galibi hanya mafi arha don ciyarwa. Ba tare da damar dafa abinci ba, zaɓuɓɓuka suna iyakance ga abincin da aka shirya.
Yawancin manyan kantuna su na dada samun sassa na kayan abincin ci kai tsaye daban daban. Wasu ma kan samar da na’urar dumama abinci.
A wasu ƙasashe ko nau'ikan shagunan saida akwai aƙalla ɗakin cin abinci na kantin sayar da yanar gizon, galibi marassa tushe ne wanda yake da tsada.
ka tabbatar ka ɗauka bugu na manufofinka da bayanan hulɗar mai inshorar tare da kai.
Suna bukatar a nuna adireshin imel na mai inshorar da kuma lambobin wayar kasahsen duniya domin bayar da shawarwari da kuma yin ikirari.
Ka sami wani bugun a cikin kayan ka da kuma kan layi (imel da kanka tare da abin da aka makala, ko adana shi a cikin “gajimare”).
Idan kuna tafiya tare da naurar kwamfutar tafi-da-gidanka ko kwamfutar hannu, adana kwafi a cikin ƙwaƙwalwar ajiya ko faifai (wanda za'a iya amfani ba tare da yanar gizo ba).
Hakanan bayar da manufofi / kwafin layin waya ga abokan tafiya da dangi ko abokai na gida masu son taimakawa.
Mosse (wandanda kuma aka sani da elk) ba a san su da faɗa ba, amma za su kare kansu idan suka zaci ana yi musu barazana.
Idan mutane basu ga hatsin suna da hatsarin gaske ba, suna iya kusantowa kusa dasu kuma su jefa kansu cikin hadari.
A sha kayan barasa a sannu da hankali. Domin giya na tasiri daban daban ga mashayanta, don haka sanin gejinka na da mahimmanci.
Matsaloli lafiya masu yiwuwa na dogon lokaci daga yawan shaye-shaye na iya haɗawa da lalacewar hanta har ma makanta da mutuwa. Haɗarin mai yiwuwa yana ƙaruwa lokacin shan giyan da baya bisa ƙa'ida.
Samfurorin giya na fasa kwauri na iya kunsar sinadarai masu hadari irinsu methanol, wanda ke iya haddasa makanta ko ma mutuwa ko da kadan ne suka shiga jiki.
Tabarau na iya fin araha a kasashen waje musamman kasashe matalauta inda biyan ma’aikata ke da rahusa.
Yi la'akari da samun gwajin ido a gida, musamman idan yana ƙarkashin inshora, sannan taho da takardar maganin don cike shi a wani wuri.
Frames shahararrun kuma masu tsada da ake samu a wuraren na iya samun matsaloli guda biyu, wasu basu da kwari kuma na hakikar da aka shigo da su daga waje na da tsada fiye da na gida.
Kofi yana daya daga cikin kasuwancin duniya, kuma tabbas za ku iya samun nau'ikan da yawa a yankinku.
Duk da haka, akwai hanyoyi daban-daban na shan kofi a faɗin duniya wanda zai yi kyau mutum ya samu masaniya.
Shigarwar canyon (ko: Canyoneering) shi ne shigarwar ƙasan ramin canyon, wanda yake ko bussashe ko a cike da ruwa.
Canyoning ya haɗu da abubuwa daga iyo, hawa da tsalle - amma yana buƙatar ɗan horo kaɗan ko siffar jiki don farawa (idan aka kwatanta da hawan dutse, wasan ruwa ko tseren kankara, misali).
Yin yawo wata aiki ne na waje wanda ya ƙunshi tafiya cikin yanayin halitta, yawancin lokaci kan hanyar yawon.
Tattakin rana ya ƙunshi nisan da ba su kai mil daya ba har zuwa nisa masu tsawon da za a iya kaiwa a cikin rana guda.
Don tattakin rana guda ta kan sassauƙar hanya ana buƙatar ‘yan shirye-shirye, kuma duk wani mutum mai matsakaiciyar lafiy zai iya jin daɗin su.
Iyalai masu kananan yara na iya bukatar ƙarin shirye-shirye, amma shafe rana daya a waje zai yiwu ko da ma tare da jarirai da kananan yara da basu shiga makarantu ba ne.
A fadin duniya akwai kimanin ƙungiyoyi kusan 200 masu zaman kansu wadanda ke gudanar da harkokin yawon shaƙatawa.
Magajin Global Runnning Tours, Go Running Towers ta hada cibiyoyi sadarwa da yawa na masu gudu a nahiyoyi hudu.
Da asali daga Zagayen Tseren Barcelona na Barcelona da kuma Ttseren Copenhagen na Copenhagen, nan da nan sai Zagayen Tseren Pague da ke Prague da wasu suka shigo.
Akwai abubuwa da yawa da ya kamata ayi la'akari da su kafin kuma lokacin tafiya wani wuri.
Idan kana bulaguro kada ka yi tsammani abubuwa za su kasance yadda ka san su a gida. Halayya, dokoki, abinci, zirga-zirgar abin hawa, masauki, ƙa'idodi, harshe da sauransu za su iya bambanta daga inda ka ke zaune.
Wannan abu ne da ya kamata a sa a rai kodayaushe, don kaucewa samun rashin jin daɗi ko ma watakila bacin rai akan yadda bisa al’ada mutanen yankin ke yin abubuwansu.
Kamfanonin tafiye-tafiye sun kasance tun karni na 19. Wakilin tafiye-tafiye galibi zaɓi ne mai kyau don tafiya wanda ya wuce abin da ya gabata na balaguro na ɗabi'a, al'ada, yare ko ƙasashe masu ƙarancin kuɗi.
Kodayake yawancin hukumomi suna shirye su ɗauki mafi yawan rijista na yau da kullun, wakilai da yawa sun ƙware kan wasu nau'ikan tafiye-tafiye, jeri na kasafin kuɗi ko inda ake so.
Zai fi kyau a yi amfani da wakili wanda yawanci lokaci Siya tiketi irin zuwa irin wuri daya.
Lura da irin tafiye-tafiyen da wakili ke gabatarwa, ko a shafin yanar gizo ko a cikin taga shago.
Idan kana son kallon duniya a araha, saboda bukatun dole, salon rayuwa ko kalubale, akwai wasu hanyoyin yin hakan.
A takaice, sun faɗi cikin ɓangarori biyu: Ko a yi aiki a yayin tafiya ko kuma takaita kashe kuɗi. Wannan bayani ta mayar da hankali a na ƙarshen.
Ga waɗanda za su iya sadaukar da kasancewa a wurin da su ke jin dadin zama, lokacinsu da hasashen rage kudaden da su ke kashewa sosai zai sa su iya shirya tafiya wadda ba zata ci kudi sosai ba.
Shawarwar tana daukar cewa matafiya ba sa sata, wuce iyaka, yin mu’amala a haramtacciyar kasuwa, roƙo, ko kuma yin amfani da wasu mutane don ribar kan su.
Wurin bincike na jami’an shige da fice yawanci shi ne wurin tsayawar farko yayin sauka daga jirgin sama, jirgin ruwa, ko kuma wani abin hawa.
A wasu jiragen kasa masu duban kan iyaka ana gudanar da bincike ne a yayin da jirgin ke tafiya kuma lallai ne ya zama kana da Katin Shaida lokacin da za ka shiga daya daga cikin irin wadannan jiragen.
A jirgin mai bacci na dare, mai gudanarwa na iya karban fasfo domin kada a dameka yayinda kake bacci.
Rajista wata ƙarin buƙata ce ta tsarin visa. A wasu ƙasashe, dole ne a yi rajistar kasancewarka da adireshin inda kake zaune tare da hukumomin yankin.
Wannan na iya buƙatar cike fom tare da yan sanda na gida ko ziyarar ofisoshin shige da fice.
A ƙasashe da dama da ke da irin wannan doka, gidajen otal na yanki ke gudanar da rijistar (don haka tabbata ka tambaya).
A wasu lamuran kuma, wadanda suke zama a wajen wuraren zaman masu yawon bude ido ne kawai za su yi rajista. Ko da yake, hakan ya sa dokar ta zama wata iri, da bata fito baro-baro ba.
Tsara gine-ginen, tsari ne wanda ya jibanci kirkira da gina wurare. Tsarin gini yawanci na da tasiri wajen jawon hankalin masu yawon bude ido.
Yawancin gine-ginen suna da kyan gani da kuma kallo daga dogon gini ko daga tagar da aka yi cikin hikima kan iya zama abin kyau da za a kalla.
Tsarin gine-gine ya cakudu da wasu sassa irinsu tsarin birane, ayyukan gini, kwalliyar gidaje, kwalliyar cikin dakuna da na waje.
Ta yadda yawancin pueblos ɗin suke da nisa, ba za ku iya samun inda ake hada-hadar dare sosai ba tare da kun yi tafiya zuwa Albuquerque ko Santa Fe ba.
Duk da haka akasarin gidajen caca da aka lissafa suna bayar da abun sha kuma yawanci suna nishadantarwa na arziƙi (musamman manyan dake zagaye da Albuquerque da Santa Fe kai tsaye).
A yi hattara: kananan gidajen giya a garin nan wurare ne da ka iya zama hadari ga baki daga wata jihar.
Kan abu daya, arewacin New Mexico na da manya matsaloli da tuki cikin maye, da kuma taruwan direbobi bugaggu ta yi yawwa kusa da mashayan kananan garuwa.
Abubuwan da ba'a so ko makararrun rubutu an san shi azaman graffiti.
Duk da cewa ba sabon salon zamani ba ne, yawancin mutane watakila na alakanta shi da yadda matasa ke lalata wuraren jama’a ta hanyar amfani da fenti su yi zane-zane.
Duk da haka, a zamanin yau akwai ingantattun masu fasahar zane, abubuwan zane-zane da kuma “bangon shari'a” zanen. Graffiti a cikin wannan mahallin yawanci suna kama da ayyukan adabi maimakon alamun haramun.
Boomerang jefawa sanannen fasaha ne da yawon bude ido ke son koya.
Idan kana son ka koyi jefa boomerang da ke dawowa hannunka, ka tabbatar kana da boomerang din da ya dace mai komowa.
Yawancin majefi da ake samu a Australia a haƙiƙa ba masu dawowa ba ne. Yana da kyau ‘yan koyo kada su gwada jefawa a yanayin iska.
Ana dafa Abincin Hangi a cikin wani rami mai zafi a cikin ƙasa.
Ana dumama ramin ne ko dai da duwatsu masu zafi daga wuta, ko a wasu wuraren zafin ƙasa kan sanya zagayen tsandaurin ƙasa ya yi zafi.
A kan yi amfani da hangi don dafa abincin dare irin na gargajiya.
Wurare da yawa a Rotorua na samar da hangi na murhun rami, yayin da wasu hangi ana samu a Christchurch, Wellington da wasu wurare.
MetroRail yana tsarin fasinjoji biyu a cikin jiragen kasa wadanda ke ciki da wajen Cape Town: MetroPlus (mai tsada na mawadata) da kuma Metro (mai araha na talakawa).
MetroPlus ya fi kwanciyar hankali kuma ba shi da cunkoson jama'a amma ya fi tsada sosai, kodayake har yanzu ya fi tikitin jirgin ƙasa na yau da kullun a Turai.
Kowane jirgin ƙasa yana da MetroPlus da masu horar da Metro; masu koyawa MetroPlus koyaushe suna kan ƙarshen jirgin ƙasa mafi kusa da Cape Town.
Daukawa wa wasu - Kar ku bar jakunanku inda baku ganin su ba, musamman idan kuna ƙetarewar iyakokin ƙasashen waje.
Za ka iya samun kanka ana amfani da kai a matsayin mai dakon ƙwayoyi ba tare da saninka ba, wanda zai jefa ka cikin gagarumar matsala.
Wannan ya hada da jira a layi, saboda ana iya amfani da karnukan da ke shakar magani a kowane lokaci ba tare da sanarwa ba.
Wasu ƙasashe suna aiwatar da hukunci mai tsanani ko da a kan masu laifukan farko ne; waɗannan na iya haɗawa da ɗauri a gidan kurkuku da ya wuce shekaru 10 ko mutuwa.
Jaka da ba a sata ba, makasudin sata ne kuma kan iya jan hankulan mahukunta saboda tsoron barazanar bam.
A gida, saboda wannan yawan mu’amala da ƙwayoyin cuta na gida, akwai yiyuwar cewa tuni kun riga kun saba da su.
Amma a wasu ɓangarorin duniya, inda sabin halittar bakteriyar dabbobin a gare ku, zai yiwu ku shiga matsaloli.
Hakanan, a cikin yanayin dumi kwayoyin cuta na girma da sauri kuma suna da tsawon rai a wajen jiki.
Don haka annobar Delhi Belly, Tsinuwar Fir'auna, Ɗaukar Fansar Montezuma, da abokan su da yawa.
Kamar yadda matsalolin manumfashi suke a wurare masu yanayin sanyi, ana yawan samun matsalolin hanji a wurare masu yanayin zafi inda kuma lokuta da dama suna da ban haushi na daban amma ba hapipar haɗari ba.
Idan ka na tafiya a cikin kasashe masu tasowa a karon farko--ko a sashe na duniya da baka sani ba - ka tanaji ganin abubuwa da su ka sha banban da al’adunka.
Yawancin matafiya nutsatststsu na fuskantar kalubale sakamakon sabbin ci gaba a harkar tafiye-tafiye a duniya, yadda kananan canje-canje na al’ada ke karuwa cikin gaggawa.
Musamman a kwanakinka na farko, yi la’akari da saukarwa kan salon yamma da ingantaccen masauki, abinci, da hidimomi na taimakawa wurin sabawa da yanayi.
Karka yi barci a katifa ko taburma a yankin ƙasa in da ka a san fauna na gida ba.
Idan zaku yada zango, kawo sansannin sansanin ko guduma don kiyaye ku daga macizai, kunama da irin wannan.
Cika gidanka da wadataccen kofi da safe da kuma shayin shakatawa mai kyau na dare.
Lokacin da kake kan hutu, kuna da lokacin da za ku kula da kanku kuma ku ɗauki yan mintuna kaɗan don ƙirƙirar wani abu na musamman.
Idan kana son karin karsashi, ka yi amfani da damar samun wani abu da zai dau hankalinkaa
watakila ka gano wani abun sha da za ka iya haɗawa domin karin kumallo yayin da ka dawo aikinka na yau da gobe.
Idan kana zaune a cikin birni mai al'adun shaye-shaye iri-iri, je gidajen giya ko mashaya a unguwannin da ba ka yawan zuwa.
Ga wadanda ba sa gane kalmomin da ake amfani da su a harkar likitancin, kalmomin ciwuka masu watsuwa da na masu yaduwa na da ma'anoni daban-daban.
Wata cuta mai saurin yaduwa ita ce wacce kwayar cuta Pathogen ke haifarwa, kamar ƙwayoyin cuta, ƙwayoyin bakteria, fungus ko wasu ƙwayoyin cuta.
Cuta mai saurin yaɗuwa cuta ce da ta ke da sauƙin yaduwa ta hanyar kasancewa a wurin da wanda ya kamu da cutar ya ke.
Akasariin gwamnatoci na bukatar bakin dake shigowa ko kuma mazauna masu fita kasashensu da a yi musu rigakafin cuttutuka daban-daban.
Yawanci wadannan dokokin zasu danganci kasar da matafiyin ya ziyarta ko ya ke shirin ziyarta.
Daya daga manufofin masun karfi a Charlotte, North Carolina, ita ce cewa tana da wadataccen zaɓi mai inganci na iyalai.
Mazauna daga waɗansu wuraren yawanci kan ambaci zumuncin iyalai a matsayin babban dalilin komawa wurin, kuma sau da yawa maziyarta kan ji daɗin birnin cikin sauƙi zagaye da yara.
A shekaru 20 da suka wuce, yawan abokantakar yara a babban garin Charlotte ya karu sosai.
Iyalai a garin Charlotte ba su cika amfani da motocin haya ba, amma su kan yi amfani da su a wasu lokutan.
Akwai ƙarin don samun fasinjoji sama da 2, don haka wannan zaɓin na iya tsada fiye da yadda ake buƙata.
Antarctica ce nahiya mafi sanyi a Duniya, wadda ta kewaye doron duniya na kudu.
Ziyarar yawon shaƙatawa na da tsada sosai, ya na buƙatar lafiyar jiki, za a iya yin ta ne a lokacin rani kaɗai Nuwamba-Fabrairu, sannan mafi yawa an taƙaice ziyarar ga Kewayen ruwa, Tsibirai da Tekun Ross.
Ƴan dubunnan ma'aikata suna zaune a nan a lokacin rani a cikin wasu gidaje misalin dozin hudu galibi a waɗancan yankuna; wani adadi ɗan kaɗan suna zama a lokacin sanyi.
Cikin yankin Antarctica gari ne da babu kowa a ciki, ƙanƙara mai nisan km 2-3 ta rufe shi.
Ƙwararru na wasu lokai kan tafiye-tafiyen jirgin sama nesa da teku, don hawan dutse ko isa zuwa Iyakanci Duniya, wanda ke da babban tushe.
Hayar Layin Duniya na Kudu (ko Babbar Hanya) tsawon kilomita 1600 ne daga Tashar McMurdo akan Tekun Ross zuwa Layin duniyar.
An cika matsatsen dusan ƙanƙarar shi mai tsagu kuma anyi alama da tutoci. Za a iya tafiyan da shi da tractors na musamman, hauling sleds da mai da kayayyaki.
Waɗannan ba su da azama sosai saboda haka za ta ɗauki sawun ta doguwar tafiya a kewayen dutsen Transantarctic don zuwa saman jigawan.
Abin da ya fi haddasa haɗura a lokacin hunturu shi ne titi da gefen titi da mutane ke bi da kuma matattakala masu santsi.
Mafi karanci kana bukatar takalmi wanda ƙasan sa ya dace. Takalman lokacin zafi yawanci su na sulluɓewa a kan ƙanƙara ko dusarta hatta wasu takalman na hunturu su na gazawa.
Ya kamata tsarin ya sami isasshen zurfi, 5 mm (inci 1/5) ko fiye, kuma kayan aikin su kasance masu taushi a yanayin sanyi.
Wasu takalman suna da ƙusoshi a ƙasansu kuma akwai abin ƙari mai ƙusoshi don yanayin santsi, wanda ya dace da yawancin takalma da sau ciki, domin takalmi mai tsini ko mai tsini da soson tafin ƙafa.
Ya kamata tsinin takalma su yi ƙasa da faɗi. Yawanci ana watsa yashi, tsakuwa ko gishiri (Calcium Chloride) a kan tituna ko hanyoyi don inganta kama ƙasa.
Avalanches ba abu ne mara kyau ba; gangara na iya riƙewa a hankali sosai, sai kuma sauran kima za su zuɓo a matsayin avalanches.
Matsalar ita ce dusar ƙanƙara na da danƙo, don haka yana buƙatar musabbabi da zai saka shi saukowa, kuma wasu dusar ƙanƙara da ke saukowa na iya zama musabbabin aukuwa ga sauran.
Wasu lokuta asalin musabbabin aukuwan shine rana da ke ɗumama dusar ƙanƙara, wani lokacin wasu ƙarin dusar ƙanƙara, wani lokacin wasu al'amuran yanayi, sau da yawa ɗan adam.
Mahaukaciyar guguwa kamar wani sunduƙi ne me jujjuyawa wanda ke ƙunshe da iska mai nauyi wadda ke zuƙar sauran iska da ke gefenta daga ciki da sama.
Suna samar da iska mai ƙarfi (yawanci 100-200 mil/awa) kuma na iya ɗaga abu mai nauyi a iska, ɗauke da su yayinda iska mai nauyin take tafiya.
Suna farawa ne daga wani abu kamar hayaƙi da ke sauka daga girgijen guguwa sannan ya zama “mahaukaciyar guguwa” yayin da suka taba ƙasa.
Masu bada Keɓaɓɓen VPN (cibiyar sadarwar masu zaman kansu) hanya mai kyau ce ta ƙetare takunkumin siyasa da kasuwancin IP-geofiltering.
Sun fi wakilan gidan yanar-gizo bisa dalilai da yawa: Suna gyara duka harɗewar intanet, ba http kawai ba.
A ƙa’ida suna samar da zango mai ƙarfi da kuma aiki mai inganci. An sirranta su don haka suna da wuyar leƙen asiri.
Kamfanonin yaɗa labarai suna yawan ƙarya akan dalilin wannan, suna iƙirarin cewa domin “hana satar fasaha” ne.
A gaskiya, lambobin yankuna basu da wani dangantaka da naɗe mara ƙa'ida; naɗe da aka yi da kyau a faifai zai iya aiki daidai kan kowanne na’ura inda na asalin zai yi aiki.
Ainihin manufar ita ce a baiwa waɗancan kamfanoni ikon sarrafa kasuwannin su; duk magana ce ta juya kuɗaɗe.
Saboda kiran waya kan biyo ta kan intanet, ba ka buƙatar yin amfani da kamfanin waya da ke inda ka ke zama ko inda ka yi tafiya.
Haka nan babu wata buƙatar cewa ku samu lambar gida daga yankin da ku ke zaune; za ku iya samun haɗin intanet mai tauraron ɗan adam a cikin wilds of Chicken, Alaska kuma ku zaɓi wata lamba da ta ce kuna cikin yanayin Arizona na rana.
Sau da yawa, dole ne ka sayi lambar duniya daban wanda zai ba wayoyin PSTN damar kiran ku. Inda lambar ta fito yana kawo bambamci ga mutanen da suke kiranka.
Manhajoji masu fasara rubutu a kan lokaci – manhajoji waɗanda suke iya fasara dukkan ɓangarorin rubutu kai tsaye daga wani yare zuwa wani.
Wasu daga cikin manahajar da ke wannan rukuni na iya fassarar rubutu a cikin yaren ƙasashe waje akan alamu ko wasu abubuwa a cikin ainihin duniyar lokacin da mai amfani ya nuna waya mai ƙwaƙwalwar zuwa ga abubuwa.
Injunan fassara sun inganta sosai, kuma yanzu sau da yawa suna ba da cikakkiyar fassara ko wacce ba ta kai ba (da kuma ƙarin ƙarancin shirme), amma ya dace a bada kulawa, saboda har yanzu suna iya yin hakan duka ba daidai ba.
Ɗaya daga cikin manhaja mafi shahara a wannan rukuni shine Google Translate, wanda ke bada damar fasara babu internet bayan ka sauke bayanan yaren wanda aka fi so.
Amfani da manhajar GPS a kan wayar ka ta hannu zai iya kasancewa hanya mafi sauƙi da daɗin gane inda kake yayin da ka fita daga ƙasar ku.
Zai iya adana kuɗi akan siyan sabbin taswira don GPS, ko na'urar GPS mai zaman kanta ko yin haya daga kamfanin haya na mota.
Idan baka da kuɗin hawa yanar gizo a wayarka, ko ka yi nisa da network, ayyukansu zai iya zama taƙaitacce ko baya samuwa.
Kowane kantin kusurwa yana cike da tulin katunan wayar da aka riga aka biya mai rikitarwa waɗanda za'a iya amfani dasu daga wayoyin biya ko kuma wayoyin talakawa.
Yayin da galibin kati yake da kyau don kira zuwa ko ina, wasu kuma sun ƙware wajen bayar da rangwamen kiran ga wasu zaɓaɓɓun ƙasashen duniya.
Samun dama ga waɗannan ayyukan galibi ta hanyar lambar tarho kyauta ce wanda za a iya kira daga yawancin wayoyi ba tare da caji ba.
Ana amfani da dokokin ɗaukar hoto na yau da kullum a wajen ɗaukar bidiyo, wataƙila ma fiye da hakan.
Idan kawai ba'a yarda a ɗauki hoton wani abu ba, to kada ma ka ma yi tunanin yin rikodin bidiyo ɗinsa.
Idan ana amfani da nau’rar hoto na jirgi, a lura da kyau akan abubuwan da aka yarda da ɗaukar hoton su da kuma me akwai izini ko ana buƙatan ƙarin lasisi.
Shawagi da jirgi mai sarrafa kansa kusa da filin jiragen sama ko a saman taron jama’a kusan dabara marar kyau ce, ko da ma bai ci karo da doka ba a yankin ku.
Kwanakin nan ba a cika sayen tikitin jirgin sama kai tsaye ta hanyar kamfanin jiragen ba tare da an fara yin bincike da kuma kwatanta farashin ba.
Wani lokacin tafiyar jirgin sama ɗaya na iya samun farashi da suka bambanta sosai a wasu masu tarawa kuma ya dace a kwatanta sakamakon bincike a kuma duba shafin yanar gizo na kamfanin jirgin sama da kansa kafin biyan kuɗi.
Yayin da ba lalle ne ka buƙaci biza don taƙaitattun ziyarar zuwa wasu ƙasashe a matsayin ɗan yawon shaƙatawa ko kasuwanci ba, tafiya can a matsayin ɗalibi na ƙasa da ƙasa yana buƙatar zama na dogon lokaci fiye da zuwa can kawai a matsayin ɗan yawon buɗe ido.
Gabaɗaya, kasancewa a kowace ƙasar waje na tsawan lokaci na buƙatar ku sami takardar izini a gaba.
Bizar ɗalibi gaba ɗaya suna da abubuwan da a ke buƙatu da hanyoyin neman bizar da suka bambanta da bizar da aka saba ta yawon shaƙatawa ko kasuwanci.
A mafin yawancin ƙasashe, kana buƙatar takardar shiga daga cibiyar da kake neman yin karatu tare da shaidar yawan kuɗi wanda zai taimaka maka wajen gudanar da karatun na aƙalla shekarar farko.
Duba da cibiyoyin, tare da sashen jami'in shige da fice na ƙasar da kake neman yin karatu domin samun cikaken ƙa’idoji.
Saidai idan kai ma’aikacin diflomasiya ne, gaba ɗaya yin aiki a ƙasashen waje na nufin sai ka bayar da bayanan haraji na kuɗaɗen shigarka a ƙasar da kake zaune.
Harajin kuɗin shiga an tsara su daban a cikin ƙasashe daban-daban, kuma ƙimar haraji da takunkumi sun bambanta sosai daga ƙasa zuwa ƙasa.
A wasu ƙasashe na tarayya, kamar Amurka da Kanada, ana karɓar harajin samun kuɗaɗe a matakin tarayya da na ƙananan hukumomi, don haka ƙimar kuɗi da takunkumi na iya bambanta daga yanki zuwa yanki.
Duk da yake rajistar shige da fice yawanci baya nan ko wani tsarin idan ka isa ƙasarka, ikon kwastam na iya zama matsala.
Tabbatar kun san abin da zaku iya shigowa da shi da wanda ba za ku iya shigowa dashi ciki ba kuma zayyana komai sama da iyakar doka.
Hanya mafi sauƙi don fara harkar rubuta labarin tafiye-tafiye shi ne ta fitar da ƙwarewar ku akan wani shafin yanar-gizo na blog na tafiya da aka samar.
Bayan kun sami kwanciyar hankali da tsarawa da yin gyara akan yanar gizo, sannan daga baya, kuna iya ƙirƙirar gidan yanar gizonku.
Sadaukarwar sa-kai yayin da a ke tafiya babbar hanya ce ta kawo canji amma ba kawai batun bayarwa ba ne.
Rayuwa da sadaukarwar sa-kai a ƙasar waje babbar hanya ce ta sanin wata al’ada ta daban, haɗuwa da sabbin mutane, sanin kanka, samun fahimtar hangen nesa har ma da samun sabbin dabaru.
Yana iya zama hanya mai kyau na shimfiɗa kasafin kuɗi domin ba da izinin zama mai tsayi a wani wuri tunda yawancin aikin sa kai na ba da ɗaki da ɗaukan nauyi da kuma ƙadan suna biyan ƙanƙanin albashi.
Vikings sun yi amfani da mashigan ruwa na Rasha don kaiwa tekun Black Sea da Tekun Caspian. Har yanzu ana iya amfani da sassa na waɗannan hanyoyi. Binciki yiwuwar samun izini na musamman, wanda samun shi zai iya yin wahala.
Madatsar ruwa ta Tekun Baltic ta haɗa Tekun Arctic zuwa Kogin Baltic, ta cikin Tabkin Onega, Tabkin Ladoga da Saint Petersburg, yawanci ta ƙoramu ko tafkuna.
Lake Onega yana da haɗi kuma da Volga, saboda haka zuwa daga Tekun Caspian ta hanyar Rasha har yanzu yana yiwuwa.
Ku tabbatar cewa da zarar kun isa Marinas komai zai zama a bayyane. Za ku haɗu da wasu masu satar jirgin ruwa kuma za su raba bayanansu tare da ku.
Mafi muhimmanci za ka iya sanya sanarwar bayar da taimakon ku, yin tattaki a tashoshin jiragen ruwa, kusantar mutane da ke tsabtace jirgin ruwan su, ƙoƙarin yin hulɗa da masu jirgin ruwa a mashayar, da dai sauransu.
Yi ƙoƙarin magana da mutane da dama. Bayan ɗan lokaci kowa zai san ka kuma za a baka labari akan kwale-kwalen da ke neman wani.
Ya kamata ku zaɓi kamfanin jirgin saman ku na yau da kullun a cikin ƙawance a hankali.
Duk da cewa zaka iya tunani zai jawo ka wajen shiga jirgin da aka fi hawa, abun lura shine sanin cewa gatar da aka bayar wa sun bambanta kuma karamci na mai shaidar hawa akai-akai na iya bambanta a wani jirgi dake kawance daya.
Jiragen sama kamar su Emirates, Etihad Airways, Qatar Airways da Turkish Airlines sun ƙara faɗaɗa ayyukansu zuwa Afirka, kuma suna ba da sadarwa zuwa manyan biranen Afirka da dama a farashi mai rahusa fiye da sauran kamfanonin jiragen sama na Turai.
Kamfanin Jiragen Saman Turkiya yana tashi zuwa wurare 39 a cikin kasashen Afirka 30 daga shekarar 2014.
Idan kuna da ƙarin lokacin tafiya, ku duba ku ga yadda jimillar farashinku na zuwa Afirka yake in an kwatanta farashin zagayen-duniya.
Kar a manta da ƙara ƙarin farashin ƙarin visa a ciki, harajin tashi, jigilar ƙasa, da sauransu. don dukkanin wuraren da ke wajen Afirka.
Idan kana son zagaye duniya gaba ɗaya a jirgi a sashen Kudancin duniya, zaɓin tashin jirage da wuraren zuwansu a takaice yake saboda rashin hanyoyin da ke bi ta cikin teku.
Babu wani haɗin gwiwar kamfanin jiragen sama da ke ratsa tekuna uku da ke sashen kudancin duniya (kamfanin sky team basa bin layi ko guda a ciki)
Duk da haka, Star Alliance ta rufe komai banda gabashin Kudancin Pacific daga Santiago de Chile zuwa Tahiti, wanda jirgin LATAM Oneworld ne.
Wannan jirgi ba shi ne kaɗai zaɓi ba idan kana so ka tsallake South Pacific da yankin bakin teku na America ta yamma. (duba kasa).
A 1994, yankin ɓagarencin Armenian Nagorno-Karabakh na yankin Azerbaijan ta ja yaƙi da Azeris.
Tare da taimakon Armenia, an kafa wata sabuwar jamhuriya. Ko da yake, babu wata daga cikin ƙasashen duniya da suka kafu - hatta ita Armenian kanta - ta amince da wanzuwar ta.
Muhawarar diflomasiya akan yankin ta cigaba da dagula dangantaka tsakanin Armenia da Azerbaijan.
Gundumar Canal (Dutch: Grachtengordel) shahararriyar gunduma ce ta ƙarnin 17 da ke kewaye da Binnenstad na Amsterdam.
An naɗa gaba ɗayan gundumar a matsayin wani Wurin Gado na Duniya na UNESCO don darajar al'ada da kuma tarihin shi na musamman, da kuma darajojin kadararsa suna daga cikin mafi girma na ƙasar.
Cinque Terre, wanda ke nufin Filaye Biyar, ya ƙunshi ƙananan karkara biyar na bakin teku na Riomaggiore, Manarola, Corniglia, Vernazza da Monterosso waɗanda ke ,mmcikin yankin Liguria na Italiya.*
Su na cikin jerin sunayen wuraren tarihi na duniya na UNESCO.
A ƙarnuka da suka shuɗe, mutane sun gina farfajiyoyi a kan manyan tsaunukan da suka kai har zuwa ƙwalƙolin duwatsun da ke ƙetare tekun.
Babban abin sha’awar shine rashin alama kururu ta zamanantarwa. Hanyoyi, jiragen ƙasa da kwale-kwale na haɗa ƙauyukan, kuma motoci ba za su iya kaiwa can daga waje ba.
Nau'o'in Faransanci waɗanda ake magana dasu a Belgium da Switzerland sun ɗan bambanta da Faransancin da ake magana dasu a Faransa, kodayake suna kama da juna sosai da za'a iya fahimtar juna.
Musamman, tsarin ƙirga lambobi a wajen waɗanda ke yaren faransanci na ƙasar Belgium da Switzerland na da ɗan banbanci na daban da yaren faransanci da ake magana da shi a Faransa,kuma yadda ake furta wasu kalmomin ya sha bambam.
Duk da haka, duka ’yan Belgium masu magana da harshen Faransanci kuma da ‘yan Swiss za su zamana sun koyi karbabben Faransanci a makaranta, saboda haka  zasu iya fahimtarka ko da ka yi amfani da tsarin rubuta lambobi na karɓaɓɓen Faransanci.
A sassa dayawa na duniya, ɗaga hannu alama ce ta abokantaka, mai nuna “sannu.”
Sai dai kuma, a Malaysiya, aƙalla a tsakanin ‘yan kasar da ke yankunan karkara, yana nufin “taho nan.” irin alamar da zaka lanƙwasa yatsan nuni izuwa gangar jiki, wato irin alamar da ake amfani da ita a wasu ƙasashen yamma, kuma ana amfani da ita ne kawai don wannan manufa.
Hakanan, wani matafiyin ɗan Burtaniya a Spaniya na iya kuskuren yin ban kwananɗaga hannu da ya ƙunshi tafin hannunsa na kallon mai ɗaga hannun (maimakon wanda ake ɗagawa hannun) wadda motsi da hannu ne don ka dawo.
Harshen taimako wasu harsuna ne mara ainihi ko ginanne da aka ƙirƙira da niyyar sauƙaƙa sadarwa tsakanin mutane waɗanda sukan samun wuyar sadarwa idan ba haka ba.
Sun bambanta da yaren ƙasa, waɗanda ke asalin yare ko asalin halitta waɗanda suka zama rinjaye saboda dalili ɗaya ko wani dalilin akan hanyar sadarwa a tsakanin masu magana da wasu yarukan.
A zafin rana na yini, matafiya na iya ganin haske masu kamannin ruwa daga nesa (ko wasu abubuwa dabam).
Waɗannan kan iya zama masu haɗari idan matafiyin ya bi hasken, yana hasarar kuzari da ragowar ruwa a banza.
Ko mafi zafin hamada na iya zama da matsanancin sanyi a cikin dare. Hypothermia babban haɗari ne idan babu sutura mai bada ɗumi ba.
A lokacin rani, musamman, akwai buƙatar lura da sauro idan kun yanke shawarar yin tattakin kan dutse a daji mai ruwan sama.
Ko da kana tuƙi ta cikin dajin yanki mai yanayin ruwan sama sosai, daƙiƙa kaɗan da ƙofofi a buɗe yayin da ku ke shiga cikin motar ya isa lokacin da sauro zai shiga motar tare da ku.
Murar tsuntsaye, ko kuma avian influenza, na iya kama duka tsuntsaye da dabbobi masu shayarwa.
An ba da rahoton samun matsalan ga ƙasa da dubu guda a jikin mutane, amma wasu daga ciki sun kasance masu tsanani.
Yawanci an saka mutane masu aikin kiwon kaji ne, amma kuma akwai haɗari ga masu lura da tsuntsaye.
Abun daya shahara game da ƙasar Norway shine ƙoramu masu tsayi da kwari da tsibiri dake sauka kan ƙasa mara tudu.
Waɗannan duwatsu masu faɗi galibi ana kiransu da “vidde” ma'ana, buɗaɗɗen itace mai faɗi, sarari mara iyaka.
A Rogaland da Agder yawancin ana kiransu “hei” ma'ana wani tsiro mara bishiya da ke buɗaɗɗen daji mai cike da ciyayi.
Gilashin kankara ba su da ƙarfi, amma suna gangarowa daga dutsen. Wannan zai haifar da tsagewa, gurabe, wanda gadoji na dusar ƙanƙara ke iya rufe shi.
Bango da rufi na kogunan ƙanƙara na iya rushewa kuma akan iya rufe tsaga.
A kusuruwar gilashin ƙanƙarar sai wasu manyan daskararru suka zame, suka faɗi ƙasa kuma wataƙila ma suka yi tsalle ko suka barbazu daga kusurwar.
Kakar yawon shakatawa a tasoshin kan tuddu yawancin bunƙasarta shine a lokacin bazara ta Indiya.
Sai dai kuma, suna da wasu nau'ikan kyau da ɗaukar ido lokacin hunturu, yayin da yawancin tasoshin kan tudu su ke samun yawan dusar ƙanƙara kuma su ke samar da wasanni irin su gudun kan ƙanƙara da zarmiyar kan ƙanƙara.
Kamfanonin jiragen sama kaɗan ne kawai ke ba da kuɗin tafiya makoki, waɗanda ke ɗan rage farashin tafiya na jana'iza na ƙarshe.
Kamfanonin zirga-zirgar jiragen sama da ke samar da wannan sun haɗa da Air Canada, Delta Air Lines, Lufthansa don jiragen da ke tashi daga Amurka ko Canada, da kuma WestJet.
A ko wace hali, dole sai kun siya tiketi da waya kai tsaye daga kamfanin jirgin saman.
